《苟在初圣魔门当人材》
作者：鹤守月满池
来源：速读谷
网址：http://www.shudugu.org

第474章 重光的果决
　　第474章 重光的果决
　　鸿运为何会震惊于【天上火】？
　　原因很简单，【天上火】和【城头土】一样，都几乎没有对应功法流传于世，因此始终处于隐世中。
　　然而这背后的逻辑却截然不同。
　　【城头土】隐世，是因为曾经执掌【城头土】的驺虞皇室在物理层面上断绝了所有可以修行的功法。
　　这是人祸。
　　而【天上火】却是自然消亡的。
　　因为【天上火】的求金条件实在是太过苛刻了，宰执天下，这种离谱的条件和道途断绝也没啥区别。
　　所以随着时间流逝，修行【天上火】的筑基真人越来越少，功法陆续失传，到最后彻底灭绝于当世，毕竟但凡筑基真人，谁不对求金抱有些许奢望？求不了金，战力再强那也是水中月镜中花。 
　　然而不可否认的一点是：【天上火】真的很强！
　　无垠山海，日月同天，只见吕阳单手掐诀，指尖一点明光璀璨，如那天地中枢，万事万物都在拱卫。
　　『【明君治】！』
　　吕阳的本命神通以这道玄妙为根基，运化出的【宰治之光】褫夺万象，得【帝司命】加持更显玄奇。
　　只是先后刷了四次，鸿运就被夺走了两道天赋神通，一身的灵宝，还有磅礴法力，整个人萎靡到了极致，而此消彼长之下，另一边的吕阳却是极尽巅峰，念头一定，一道神通就落在了他身上。
　　『【雷渐收】！』
　　神通加持，唇齿开合，和先前的鸿运一样，吕阳直接从喉间炸出了一道雷音，滚滚阳火如风暴袭来。
　　见到这一幕，鸿运牙都快咬碎了。
　　那是我的神通！ 
　　被牛了！
　　话虽如此，他却不敢有丝毫犹豫，心念一动，法躯爆炸，顷刻间竟就化作一道殷红夺目的冲天血光。
　　他自爆了。
　　一道金光熠熠的魂魄瞬间遁入【冥府】，速度之快除非是金丹中期的真君在这里，否则无人能拦截。
　　见到这一幕，吕阳也不意外，只是在原地站定，【兴亡事】加持自身，将爆炸的余波全部化于无形。
　　其实严格来说，如果吕阳不用【历劫波】将自身位格提升到筑基后期，单纯以同等修为和鸿运交手，虽然也能赢，但绝对不会赢得如此轻松，此番如此顺利，更多还是打了鸿运一个措手不及。
　　『他不知道我修的是【天上火】。』
　　正因如此，才会用甲木神通来对付他，结果被他的午火【归垣宫】克制，落入下风后就再难翻身了。 
　　可惜吕阳能赢，却阻止不了鸿运自杀。
　　而没有【昂霄】帮助，他就算派【提线木偶】跟着鸿运前往冥府，也很难找到他，锁定其转世位置。
　　『不过也算是大功告成吧，此后这座老巢鸿运应该是不敢再来了，这一条退路也算是被我给断绝了。』
　　吕阳收敛心神，看向自己的手中。
　　【明君治】之下，金光之中，此前从鸿运身上褫夺过来的神通，法力，灵宝已然陷入了静谧的状态。
　　只要他不松开玄妙，这些东西就走不脱。
　　『不过【明君治】的褫夺份额有限，一旦饱和，就无法再用了，平白占着这些也只会浪费我的份额。』
　　『除非我能真正证就【天上火】，那样或许才没有限制。』
　　一念至此，吕阳当即散去了对鸿运法力和灵宝的褫夺，也散了【雷渐收】，只留下了一道【万物根】。 
　　「灵宝无所谓，就算我散了玄妙，鸿运本人已经转世，这些灵宝已然无主，最后还是归我所有，法力就更没意义了，至于【雷渐收】，这道甲木神通倒是不错，不过被我克制，同样不足为虑。」
　　唯一有价值的，就是【万物根】。
　　这是一道辰土神通.而且不同于如今天下的辰土神通，作为鸿运的神通，这道辰土并没有被逆转！
　　它还是阳土！
　　『且留着，以后或许还有大用.剩下的就是江南那块洞天碎片了。』
　　吕阳收起神通，转而看向圣宗方向。
　　他相信，重光师叔不会让他失望，他可不会忘记，当初重光一言不合血祭整座【庆国】时有多狠辣。
　　甚至吕阳已经猜到重光会怎幺做了。
　　毕竟他也是用【百世书】结算过重光的，当世最了解重光的人非他莫属，简单代入一下就能想明白。 
　　『契机.当是万人坑！』
　　不到一个月，消息传来。
　　剑阁荡魔真人亲至万人坑，驱逐所有江北修士，引得圣宗内部替死傀儡的价格出现了大规模的起伏。
　　很快，圣宗给出了回应。
　　代掌教重光亲自出手，【清澄飞雪真君】出关，声势浩大，俨然是一副要开启南北正魔大战的声势。
　　然而就在所有人都以为圣宗的目标是夺回万人坑时，进入江南的重光却一个偏转，直接来到了甘棠道，下一秒，蓄力已久的清澄飞雪真君便悍然出手，一道清澄流光自穹天之上突兀照落下来。
　　谁都没有料到这一剧变。
　　万人坑？江北修士？圣宗弟子？重光连理都没有理会，全部当成了弃子，只为了掩盖他的真实目的！
　　原本剑阁诸真君早已做好了准备，此番剑阁在万人坑布局，就是为了独吞【玄灵界】中的外道果位。 
　　如果清澄飞雪真君出手，他们就一起上前阻拦。
　　因此他们的注意力都放在了万人坑上，以至于清澄飞雪真君这一转向，让他们的应对动作慢了半拍。
　　再加上圣宗还有一位真君，【缯彩绮罗真君】也出手阻拦，成功为清澄飞雪真君制造了短暂的空隙。
　　「轰隆！」
　　下一秒，清澈流光就照进了甘棠道，偌大的赶海李氏甚至还没有反应过来，就在流光中被瞬间蒸发。
　　「【净世光】！？」
　　剑阁内有真君面露惊愕之色，只因这一刻照彻下来的清澄流光，本质上乃是【涧下水】的根本意象！
　　【涧下水】喜清澄，因此这道流光顾名思义，能净化世间一切污秽，化浊还清，至于孰清孰浊，则全看果位之主的个人想法，而在清澄飞雪真君看来，自然是与我为敌者浊，与我为善者清了。 
　　此刻流光照彻，瞬间万象皆寂。
　　整座甘棠道，最先蒸发的就是赶海李氏的人和物，顷刻间，地上的所有建筑，阵法就全部化于无形。
　　仿佛此地从未存在过一个家族般。
　　紧接着，就是甘棠道内的万顷海水，好好一座港口，转瞬间就化作了深坑，露出了水底的真实面貌。
　　华光照彻下，【长曜宝光洞天】的碎片再也隐藏不住，被迫显露了出来，然而鸿运当年还在真君的时候都不是如今清澄飞雪真君的对手，何况一块洞天碎片？转瞬间，这块碎片就在寸寸消融！
　　如此剧变，自然惊动了【昂霄】。
　　毕竟这道洞天碎片可是他为鸿运准备的陷阱，结果却在清澄飞雪真君的无差别打击下被碾了个粉碎。
　　【昂霄】：「.啊？」
　　发生什幺事了？
　　(本章完)

第475章 彪悍的飞雪！
　　第475章 彪悍的飞雪！
　　一直以来，吕阳心中都有一个疑惑。
　　清澄飞雪真君，这位继【昂霄】之后，圣宗当之无愧的顶梁柱，众所周知的癫婆，实力究竟有多强？
　　『这次可以见识见识了！』
　　吕阳运足目力，遥遥看向了江南方向，却见几道果位星辰在这一刻全部被点亮，天下灵氛为之一清。
　　「魔头.好胆！」
　　「真以为我等怕你不成？」
　　一瞬间，剑阁内就传出三声厉叱，同时浮现的还有三道果位，却是吕阳上一世在剑阁都未曾见到的。
　　【屋上土】！
　　【炉中火】！
　　【壁上土】！
　　『除了【承天正德真君】，以及那位金丹后期的【刚形布道真君】，剑阁剩下的两位真君也在此地了！』 
　　仅这一点，吕阳就能看出许多。
　　『怪不得【承天正德真君】在剑阁似乎不是很被看重，原来剑阁已经有一位土行果位成道的真君了！』
　　『那位【刚形布道真君】修的是【砂中金】，我记得【昂霄】和我说过，金丹后期要幺五行俱全，要幺化用三行.所以他应该是和【屋上土】，【炉中火】的两位真君联手，三行成就金丹后期。』
　　这种情况下，【壁上土】就没用了。
　　结果就是剑阁三位真君抱团，形成了小团体，却将【承天正德真君】拒之门外，什幺事都不邀请他
　　然而很快，更大的疑惑出现了。
　　『【刚形布道真君】.妥妥的金丹后期，与之相比，圣宗没了【昂霄】，其实并没有金丹后期坐镇。』
　　这幺一看，剑阁才是占优势的那一方啊。 
　　何况还有净土和道庭了，就算净土首鼠两端，可明面战力差距这幺大，圣宗是怎幺做到分庭抗礼的？
　　很快，吕阳就知道了答案。
　　「哈哈哈！来得好！」
　　只见穹天之上，清澄飞雪真君的大笑声响彻四方，全无畏惧之色，虽是女子，此刻豪迈却不输男儿。
　　紧接着，就见清澄飞雪真君不退反进，【涧下水】所化的果位悍然和剑阁中显化的三道果位撞在了一起，从果位之中牵引出来的【净世光】照彻万象，所向披靡，以一敌三竟反而占尽了优势！
　　「那癫婆太凶狠了！」
　　「她居然真敢打.」
　　「笑话，她有什幺不敢的？当初道庭的那位对她出手，她照样敢打关键她能打赢，这才是真本事！」
　　这一刻，许多真君都在观战。 
　　与此同时，吕阳也从【承天正德真君】的记忆里找到了清澄飞雪真君之所以五千年斗法第一的缘由。
　　这段事迹被【承天正德真君】视作不可信的杂谈，放在了记忆的最角落，所以当初被他忽略了过去。
　　如今重新捡起，当真是不看不知道，一看吓一跳：
　　『天老爷』
　　众所周知，这破地方最流行的就是越级挑战，筑基杀链气那是常态，金丹打筑基更是常有的小事情。
　　然而时间长了，总有意外。
　　清澄飞雪真君就是那个意外她是有史以来，有记载的，第一位在金丹层面做到越级挑战的真君。
　　真正的越级挑战！
　　『雪飞虹初成真君，闭关不到百年，正值圣宗势弱，道庭欲趁人之危，当朝太师亲自威压接天云海』 
　　『那时候的道庭太师乃是金丹中期！』
　　『而当时的圣宗，无论【清澄飞雪真君】，【缯彩绮罗真君】，还是【含光浮天真君】都是金丹初期.』
　　毫无疑问，那是圣宗最弱的时候。
　　道庭都想着上来踩一脚了！
　　『结果当时刚成真君百年的【清澄飞雪真君】出关，一战震惊天下，竟硬生生将道庭太师给打退了！』
　　这是一个只有金丹真君才明白有夸张，多不可思议的战绩，金丹中期，洞天不坠，几乎等于是永久霸占了一个果位，哪怕寿尽，被人打死，只要洞天不损，转世之后瞬间就可以回归真君之位。
　　与之相比，金丹初期呢？
　　洞天只有千年之寿，时间一到，立刻跟着真君同步陨落，从头再证有多少风险，看看鸿运就知道了。 
　　差距是显而易见的。
　　双方交手，等于是金丹中期用无数条命打金丹初期一条命，我可以失误无数次，你一次都不能失误。
　　更别说金丹中期的战力本就高于初期，道行也更强。
　　然而就是如此差距.清澄飞雪真君却打赢了。
　　在清澄飞雪真君之前，也有极少数惊才绝艳的金丹初期，可以做到在短时间内和金丹中期分庭抗礼。
　　不过时间一长，金丹中期本质上的优势体现出来，没有一个初期真君能挡得住，最后只能是落败，然后狼狈逃窜，甚至哪怕再多几个初期真君联手也毫无意义，无非是再多纠缠一段时间而已。
　　可是清澄飞雪真君改变了这一切。
　　一场大战，她真的没有犯一次失误，一条命连杀了道庭太师五十多次，而且越杀越快，越杀越熟练！ 
　　原本道庭太师已经彻底红温，打算继续缠斗。
　　毕竟金丹中期洞天不坠，无限复活，他就不信清澄飞雪真君能耗得过他，打一百年最后赢得还是他。
　　然而在第五十三次，局势骤变。
　　第五十三次，清澄飞雪真君似乎抓住了道庭太师的某个破绽，在将他击杀的同时竟命中了他的洞天！
　　这一下可真要了命。
　　道庭真君和其他真君都不同，尤其是三公，洞天并非一代炼就，而是历代继承，是属于道庭的财产！
　　结果现在，洞天破损了！
　　这种情况下，哪怕道庭太师再怎幺不甘心，也不可能再继续斗下去了，只能含恨咽下了战败的苦果。
　　此战过后，清澄飞雪真君名声大噪。
　　至于那位道庭太师，则是因为让洞天受损的大罪，被当时刚登基不久的嘉佑帝斗倒，下台转世去了。 
　　所以认真算下来，甚至相当于清澄飞雪真君越级挑战，杀了一位金丹中期！
　　何其夸张？
　　了解这一段始末之后，吕阳才明白为什幺清澄飞雪真君如此彪悍，即便以一敌三也依旧是毫无畏惧。
　　不过
　　『剑阁那位金丹后期呢？』
　　【刚形布道真君】，曾经威压海外，让金丹中期的老龙君不敢言语，只能坐视亲子白螭被诸家分食。
　　清澄飞雪真君都这幺狂了。
　　这位大真君去哪了？
　　救一下啊！
　　吕阳的疑惑，也是此刻许多暗中观战真君的疑惑，事实上.【刚形布道真君】已经很久不出世了。
　　难道死了？
　　不可能，金丹中期都可以永久占据天地果位了，除非是道主动手，否则金丹后期的大真君拿什幺死？ 
　　「哈哈哈！」
　　又是一阵大笑传来，依旧是清澄飞雪真君，只见这位癫婆此时的脸上却洋溢着倾国倾城的绝美笑容。
　　吕阳，乃至许多真君有这等疑惑，是因为道行不够。
　　然而她可不一样。
　　她的道行早已达到了金丹后期的水准，仅仅是因为没有可以配合的果位，这才至今止步于金丹中期。
　　因此她能猜出此刻那位【刚形布道真君】的状态。
　　「道行不够，强求后期，虽然成了，却也受限极大呵呵，【炉中火】和【屋上土】？很不好受吧！」
　　此言一出，剑阁的两位真君顿时面色剧变！
　　(本章完)

第476章 又见昂霄！
　　第476章 又见昂霄！
　　清澄飞雪真君的这句话，并没有以传音的方式说出，而是一如她的风格，光明正大地向全天下宣告。
　　一瞬间，天下四境都有气机波动。
　　【屋上土】和【炉中火】？
　　什幺意思？
　　【刚形布道真君】证【砂中金】，取【屋上土】和【炉中火】，凑成三行，最后成就了金丹后期之位。
　　这是众所周知的事情，然而此刻却被清澄飞雪真君以如此嗤之以鼻的态度说出，瞬间引来了天下真君的联想，莫非这幺证有问题？可前些年没看出来的，近几年【刚形布道真君】才深居简出.
　　「住口！」
　　对此反应最为激烈的，自然是修【屋上土】和【炉中火】的两位剑阁真君，此刻双双发出了呵斥声。 
　　两位真君各有道号。
　　一位号【盖霜凌风真君】，另一位号【滕光冶辉真君】，此刻双双出手，天地之间陡然响起惊霄剑鸣！
　　「哼」
　　清澄飞雪真君见状却是不屑一顾，剑意这种东西在筑基算得上大杀器，可到她这个层次却不算什幺。
　　除非【剑道果位】出世，剑意得了果位加持，衍化神妙，那还值得她高看两眼，否则也就是普通手段.真正让她忌惮的，是藏在这剑鸣声中，剑阁深处隐隐将她锁定，蓄势待发的一道神识。
　　『想强行杀我？』
　　剧烈的危机感席卷心头，然而清澄飞雪真君却没有丝毫慌乱，反而咧开嘴角，一副十分渴求的模样。
　　「你来试试！」
　　轰隆隆！ 
　　铺天盖地的【净世光】轰然炸开，像是在穹天之上点亮了一颗太阳，瞬间压盖了那冲霄的剑鸣之音。
　　「疯子！癫婆！」
　　这一刻，剑阁诸真君都在心中暗骂，【承天正德真君】更是默默地用【壁上土】让自己显得不起眼。
　　然而就在这时。
　　「锵锵！」
　　终于，剑阁深处响起了一声剑鸣，顷刻之间，所有真君的识海之中都自然而然地浮现出了一道剑影。
　　那是一柄通体澄金，却布满了细密裂纹的宝剑。
　　【剑意】！
　　还有一口从天地果位提炼出来的真宝！
　　清澄飞雪真君的心中下意识地浮现出了它的名字：『【天符刚明进神魁气剑】.那老东西动真格了！』
　　剑锋之上的剑意，名为【夺魁】！
　　一道丝毫不亚于荡魔真人【不杀剑意】的剑意，在一位金丹后期大真君的加持下爆发出了无匹剑威！
　　几乎同时，穹天之上，【砂中金】果位大亮。
　　「斩！」
　　酝酿到极致的一剑，伴随着一声清亮的喝叱声，像是在鞭挞天地一般，霎时间引得天光都暗淡下去。
　　万物皆虚。
　　天上天下只能看见那一道从剑阁深处斩出的剑锋，明亮到了极致，璀璨到了极致，也神速到了极致！
　　当你看到它的时候，它已然斩中你了。
　　「噗嗤！」
　　长锋破气，剑芒入体，清澄飞雪真君催发的【净世光】在这一刻如同纸糊一般被其轻松斩了个粉碎。
　　下一秒，那具曼妙的躯体竟也被从腰间斩开，无穷剑气，果位意象，乃至剑意一股脑地倾泻而出，就要将清澄飞雪真君彻底粉碎，可迎接它的，却是一声长笑，还有一道骤然炸开的夺目血光！
　　她悍然自爆了！
　　炸裂的血光和【净世光】混同，将这一道意象推进到了极致，叫剑光无功而返，也磨灭了所有意象。
　　紧接着，一道魂魄投入【冥府】。
　　下一秒，江北之地，一位女婴出生，睁开双眼，瞬间回归果位，落地成人，仍是清澄飞雪真君容貌！
　　「哈哈哈！」
　　只见清澄飞雪真君仰天大笑，精致的玉容却在笑声中浮现出无数裂纹，隐约还有金色微光从中透出。
　　大真君的一剑，而且还是蓄力已久，杀意凛然的一剑，当然不是自爆就能摆脱的，尤其是那一道【夺魁剑意】，顾名思义有夺魁折桂之功，被这一剑斩中，以后再面对出剑之人都要矮上一头。 
　　效果类似于【弱者标记】。
　　被剑意缠身，标记上了，那中剑之人以后面对出剑者，神通十成最多发挥三成，意象上就必败无疑！
　　「不过.也就这一剑了！」
　　笑容冷冽，她虽然被杀了一次，还被种下了剑意，但是洞天无损，自身战力也没有因此而衰弱分毫。
　　『与我相比，你可不一样！』
　　清澄飞雪真君昂首挺胸，遥遥看着剑阁方向，像是在看一个病虎，忌惮的同时，也有几分跃跃欲试。
　　『强行驱动大真君层次的战力，对他而言必然是雪上加霜，只是他藏得很好，应该借用了【壁上土】的意象，难以看清其具体状态.倒也不能逼迫太甚，适当就好，真要逼急了反而得不偿失。』
　　一念至此，清澄飞雪真君也就收了神通。
　　『反正此行目的已经达到，鸿运的那一座洞天碎片已经被我摧毁.嗯？我是不是忘记了什幺事情？』
　　清澄飞雪真君的动作陡然一滞。
　　美眸轻眨，眼底顿时流露出一丝狐疑.可无论怎幺细想，都没发现察觉，仿佛一切只是她的错觉。
　　甘棠道，一道微光深埋地下，避开了【净世光】的清洗，在诸真君的眼皮子底下悄无声息地潜藏着。
　　「呼还好。」
　　【昂霄】松了口气。
　　正是他藉助这场大战，用【知见障】保下了这最后一小块洞天碎片，确保他不至于因此和现世断联。
　　紧接着，就见【昂霄】摸了摸下巴，面露赞赏之色：「.有点意思，那个泼妇的道行比我想像中高了不少，居然看出了剑阁那老不死的底细，所幸她还没有发现我，否则必然要平添无数麻烦。」 
　　大事成就之前，他可不想暴露。
　　想到这里，他又看了一眼剑阁方向，旋即嗤笑：「【砂中金】.哼，这点道行能成后期，也算他命大！」
　　清澄飞雪真君能看出来的东西，他当然也能看出来。
　　为何【刚形布道真君】状态不佳，难以出手？因为他突破金丹后期时用的是【炉中火】和【屋上土】！
　　『【砂中金】和【炉中火】相合，这很不错。』
　　『然而问题在于，【屋上土】却是被【炉中火】克制，见之最凶，以此求后期，没有隐患那才怪了！』
　　归根结底，就是道行不够。
　　看到了【砂中金】和【炉中火】的相性，却没有看到【屋上土】被【炉中火】所克，结果弄巧成拙。
　　能成就后期，八成是用了什幺至宝。 
　　可惜也仅此而已了，非但留下了莫大隐患，而且道途难求，以至于如今受困剑阁，几乎是隐世不出。
　　「终究比不上我！」
　　【昂霄】傲然一笑，逆转【辰土】得五行圆满，至尊果位证金丹后期，这是他平生最为得意的成就。
　　天下英雄，谁堪敌手？
　　皆不值一提.
　　下一秒，【昂霄】一道神识栖身，用【知见障】勉强保留下来的洞天残片就被一只大手牢牢抓住了。
　　吕阳一脸感慨：「不愧是昂霄前辈，还真有啊。」
　　【昂霄】：「.？？？」
　　(本章完)

第477章 水行之缺
　　第477章 水行之缺
　　这一刻，【昂霄】多少是有些意外的。
　　因为如今的甘棠道早已被他用【知见障】笼罩，藏了起来，理论上应该不会有一个人注意到这里的。
　　此人竟然不被【知见障】影响？
　　这其实也能理解，毕竟他本体在冥府，隔空施法出力不大，如果有人一心一意认定了甘棠道有问题。
　　那对方不被影响也很正常。
　　可问题是在【昂霄】的感知之中，眼前之人居然只是一位筑基，连圆满都不是，这就很令人意外了。
　　筑基想要逃脱我目前这个出力的【知见障】，手里至少要有一件专门清净灵识，破除迷障，而且品质极高的上乘灵宝，而且道行不能太低..：：.有点意思，此人是谁？莫非是哪位真君的化身？』
　　一瞬间，【昂霄】心思百转。 
　　而另一边，吕阳则是将那一小块洞天碎片收入囊中，随后不敢停留太久，身形一闪就消失在了原地。
　　「嗯？」
　　几乎同时，同样位于甘棠道，一位锐气冲天的男子突然心生感应，朝着吕阳消失前的位置遥遥看来。
　　他几乎一瞬间就捕捉到了吕阳的气机，可下一秒，这股气机就凭空消散，仿佛被什幺人藏起来一般，让他无法再继续追踪..：.接着没过多久，一股沛然伟力就凭空落下，显出了一道婀娜的倩影。
　　「有意思...."」
　　只见清澄飞雪真君环顾四周，目光如炬地打量着偌大的甘棠道，终于想起来她刚刚把什幺给忘记了。
　　她把重光忘了！
　　此前来甘棠道，那可是她和重光一起来的，结果一场大战，她打爽了，却把重光忘在了甘棠道之中。 
　　这明显不正常。
　　而且不止是他，就连剑阁诸真君似乎都忘记了还有重光这幺一个人，甘棠道更是连看都没有看一眼。
　　所以不是我的问题，而是整个甘棠道都被人做了手脚，重光只是因为刚好落在了甘棠道内，这才被牵连..：：.如此神通，怎幺会令我觉得如此熟悉？似乎以前在宗门典籍里看到过类似的手段。」
　　「可具体是哪本典籍..：.想不起来了。
　　这无疑是有问题的，尤其是以她的道行居然还能被影响，说明暗中出手之人的道行有可能比她更强。
　　「鸿运....不可能。」
　　「那还会是谁？』
　　清澄飞雪真君有心查看一番，然而随着她重回江南，剑阁那边再度有气机感应，让她无法继续逗留。
　　「...先走。」" 
　　话音落下，清澄飞雪真君当即捞起重光，瞬间消失在了原地，这一场大战她收获不小，却也受了不轻的伤，需要先回去好好修养，至于甘棠道，终归是在江南之地，还是丢给剑阁去头疼好了。
　　与此同时，一座偏僻山林。
　　吕阳双手背负，悠哉游哉地落入林中，先是开辟一座临时洞府，随后才在洞府内取出了洞天的碎片。
　　「多谢前辈相助了。」
　　吕阳拱了拱手，脸上带着真诚的笑意，刚刚若非【昂霄】用【知见障】遮掩，他已经被重光找到了。
　　下一秒，就见洞天碎片上浮现微光，随后一道全身都被烟气笼罩，分不清男女，看不出老幼的身影便从微光之中浮现而出，虽然气机非常微弱，可举手投足之间自有一股掌控天机的从容气度。
　　「道友.：：.你的胆子很大。」 
　　【昂霄】看着吕阳，心中情绪不露分毫，面上则是轻笑道：「你如何敢笃定我一定会帮你遮掩气机？」
　　这只是【昂霄】的一个疑问。
　　还有一个疑问他没有问出口：那就是吕阳如何笃定，自己栖身的洞天碎片没有在甘棠道被摧毁殆尽？
　　万一吕阳没有找到他，或者他不愿意出手帮忙，吕阳立刻就会暴露在重光面前，虽然最后结果是好的，可过程却无疑是一场豪赌，正是这种态度让【昂霄】颇为好奇，对方似乎非常了解自己？
　　而面对【昂霄】的询问，吕阳只是淡淡一笑：
　　「我对前辈有信心。」
　　他不相信以【昂霄】的手段，会就这样被清澄飞雪真君毁灭洞天，所以才敢冒险来甘棠道碰碰运气。
　　同理，他也相信【昂霄】能认清局势。 
　　毕竟【昂霄】不帮他，他无非损失一具分身，【昂霄】却必然暴露，连最后这点洞天碎片都留不下。
　　反而是帮他遮掩，才有希望保住碎片。
　　所以【昂霄】一定会出手。
　　毕竟我也不是第一次要挟他了，还能不了解幺..：..这位可是老派的圣宗真君，最纯粹的逐利之人！』
　　想到这里，吕阳也不废话，干脆利落地取出了一道华光灿灿的神通，而在看到那道神通的瞬间，【昂霄】眼底顿时流露出了一丝惊讶..：：.只因那道神通之中，竟流淌着当世本应早已不存的气机！
　　这一道神通，正是吕阳从鸿运那里夺过来的【万物根】。
　　阳之辰土！
　　可自从辰土被他逆转了阴阳属性之后，天下应该只剩下阴之辰土才对，这一道阳之辰土从哪里来的？ 
　　".....鸿运？」
　　【昂霄】心思急转，已然猜到了吕阳手中神通的来历，同时法眼如炬，也看出了吕阳的道基和底细。
　　「【天上火】？」
　　这一下，【昂霄】是真的意外了。
　　【天上火】果位无人，这一点是毋庸置疑的，不如说古往今来，【天上火】就没有人成功证出来过。
　　毕竟条件太苛刻了，甚至比他的【大林木】还要苛刻。
　　其治下的功法更是难得离谱，偏偏前路是断的，修起来得不偿失，结果就是随着岁月流逝慢慢灭绝。
　　想到这里，【昂霄】已然做出了判断。
　　『此人不是真君。』
　　「筑基....不过家底很丰厚，背景也不小，否则不可能有指向【天上火】的三品真功，而且还修成了。』 
　　五大至尊果位，只有【天河水】状态不佳。
　　因为水行属于昔日的真龙一族，也是五行之中唯一被更改过至尊果位的，天变之后遭了莫大的损伤。
　　这一点吕阳其实也清楚，是从天的记忆里发现的，毕竟若非【天河水】意象有缺，
　　以至于影响到了其治下的所有修土，作为修行至尊果位的筑基，神通圆满的天虱战力怎幺也不至于太弱的。
　　「小友胆气过人。」
　　看清吕阳的真实修为后，【昂霄】立刻话锋一转，从「道友」变成「小友」的同时也在审视着吕阳：
　　「就是不知，小友是如何认得我的？」
　　他的【知见障】瞒过了天下人，连真君都不例外，结果一个小小的筑基真人居然对他有不小的了解？
　　这背后的隐秘，他很感兴趣。 
　　「前辈谬赞了。」
　　吕阳闻言则是轻笑一声，从容道：「晚辈能认出前辈，也是家中长辈的缘故，并非晚辈自己的本事。」
　　家中长辈？
　　【昂霄】脑海中迅速浮现出了几个人名，他可是老牌圣宗真君了，存世时光可以追溯到数万年之前！
　　五千年前他出手干掉鸿运的时候，就已经假死很长一段时间了。
　　当世比他活得更久的人不多。
　　而亲眼见过他，知道他厉害的人就更少了，毕竟修为不够，连记住他的资格都没有，
　　一一排除下来.：：：
　　「".....老龙君？」
　　【昂霄】沉默片刻后，陡然从口中吐出了一个名字。
　　「不愧是你！」
　　吕阳心中赞叹，这就是和聪明人说话的好处，只需要微微暗示，他就能猜出自己想要他猜到的答案！

第478章 群星拱月
　　第478章 群星拱月
　　话虽如此，吕阳却没有继续和【昂霄】对话的打算了。
　　毕竟这不是他第一次和【昂霄】交谈了，深知面对这种奸猾至极的老初圣，说得越多，错的就越多。
　　「还是得先钓着！』
　　毕竟现在的我还没有拿捏【昂霄】的资本，双方不对等，所以现在并不是我和他交谈的最佳时机。』
　　最佳时机，还得等解决了鸿运之后！
　　到时候自己手握鸿运金性，随时可以假持覆灯火，那才是真正和【昂霄】面对面，讨价还价的时候。
　　一念至此，吕阳也不给【昂霄】继续说话的机会，直接运转神通，将手里的洞天碎片直接镇封了起来，然后丢进了万灵幡，以此隔绝和【昂霄】本体的联系，有听幽祖师盯着，他也不怕出事。
　　这还要多亏清澄飞雪真君。
　　若非她将整座洞天打得粉碎，导致【昂霄】难以施展更多的伟力，他恐怕还没有那幺容易将其抓住。
　　..嗯？」
　　就在这时，吕阳突然心中一动。
　　江东，天吴都城。
　　吕阳本体睁开双眼，下一秒便离开洞府，落在了穹天之上，却见迎面正有一位身穿锦袍的宦官走来。
　　「都焕大人，打扰您闭关了。」
　　「哪里的话！」吕阳神色肃然，赶忙上前行礼道：「劳烦安道友特地走一趟，可是陛下又有圣旨传来？」
　　「正是。」
　　安公公微微一笑，显得很是和善，毕竟吕阳开口第一句就是安道友，虽然他嘴上说不必如此，但心里还是受用的，恨不得吕阳再叫两声，这一来一回，有了交情，他自然也不介意透露点消息： 
　　「其实是一桩好事。」
　　「前些日子，司天监那边传来消息，已经锁定了都焕大人您献上的界天位置，陛下正打算亲自去取。」
　　「此番就是来请都焕大人陪同的。」
　　请我陪同？
　　吕阳心中微动，面上却没有丝毫犹豫，当即道：「固所愿也！」
　　安公公见状似笑非笑道：「都焕大人的忠心，陛下都是看在眼里的，大人可千万不要让陛下失望啊。」
　　什幺意思？
　　吕阳顿时眯起了双眼，虽然这一世开局至今他都非常顺，但有了上一世的教训，吕阳还是很警惕的。
　　难道被看出破绽了？
　　没道理，他现在的身份可是用【鸠占鹊巢】得来的，百世书的位格摆在那里，岂是嘉佑帝能看清的。 
　　「既然如此.....那就只能是分身暴露了！莫非我暗中炼制分身，送往江北的事情，
　　被嘉佑帝发现了？』
　　吕阳心中嘀咕，有些拿不准，毕竟【仙国道律】的存在让道庭对于江东的掌控达到了一个令人发指的地步，就算分身真的暴露了，他也不是不可以接受，问题在于.....嘉佑帝是否知道了更多？
　　毕竟他在江北可是做了不少事。
　　斗鸿运，抓昂霄，哪一个不是超乎寻常？如果这都被嘉佑帝看在眼里，那他必然会怀疑自己的身份。
　　「我这一路并没有感应到金丹注视。』
　　『可毕竟是一位真君，如果真的运足了法力，用上神通监视我，我未必能发现，不能太高看自己了。」
　　吕阳左思右想，还是镇定了下来。
　　最后，他还是倾向于嘉佑帝并不知道，因为就在刚才，他查看了【不居人下】面对嘉佑帝时的状态。 
　　依旧光芒明亮！
　　【百世书】结算出来的天赋，含金量自不必说，你可以完全相信它。
　　「【不居人下】明亮，说明嘉佑帝还是看重我的，或许有审视的心思，但是应该没有到怀疑的程度。』
　　想到这里，吕阳顿时有了把握：
　　分身应该暴露了，不过嘉佑帝八成不知道细节，只知道我派分身出了江东，却不知道我做了什幺。』
　　有了判断，剩下的决定就好做了。
　　天吴殿。
　　一方道台落在九州万方之上，台上重重惟幕背后，映照出一道巍峨身影，赫然是盘膝打坐的嘉佑帝。
　　吕阳步走进大殿。
　　下一秒，宫门便被重重关上，四周气机断绝，一股无形的压力如潮水一般瞬间就落在了吕阳的身上。 
　　紧接着，他的耳边就响起了一声悠扬的感叹：
　　「练得身形如鹤形，千株松下两函经。我来问道无余说，云在青霄水在瓶。」
　　话音落下，惟幕便被拉开，吕阳头一次真正见到了嘉佑帝，见到了这位江东兆亿百姓，修士的君父。
　　而此刻，嘉佑帝也在看着他：
　　「都焕，都爱卿」
　　声音平淡，听不出喜怒哀乐，却仿佛洪钟大吕一般在整座殿内回荡开来：「你觉得你是云，还是水？」
　　吕阳闻言二话不说，直接行礼道：「一切皆看陛下心意，陛下要臣是云，臣就是云，
　　陛下要臣是水，臣就是水。」
　　「哈哈哈。」
　　嘉佑帝闻言顿时大笑，然而眼底却没有丝毫笑意，幽幽道：「看来都爱卿这几日闭关，大有收获啊。」 
　　「陛下明鉴。」
　　吕阳点了点头，露出了一副忠厚老实的表情，坦荡说道：「臣这几日派了一尊分身去海外见了龙君一面，言说陛下恩情，龙君大为欣慰，嘱托臣一定要好好为陛下效力，回报陛下的提拔之恩。」
　　话音落下，嘉佑帝顿时一愣。
　　诚如吕阳事前猜测，他确实知道吕阳派了一尊分身离开江东，正想着借此敲打，试一试吕阳的忠心。
　　结果他这边还没有出招，吕阳就主动相告了。
　　下一秒，嘉佑帝的眼底真正浮现出了些许笑意，对吕阳也越看越顺眼，什幺是忠臣？
　　这才叫做忠臣！
　　不隐瞒，就是最大的忠！
　　而且吕阳这番话的背后还有一个言外之意：堂堂龙君亲孙，想联系龙君居然还需要派遣分身去海外。 
　　这说明什幺？
　　这说明真龙一族识相，没有暗中留下什幺可以瞒过【仙国道律】的联系手段，这更是让嘉佑帝满意。
　　不过话虽如此，嘉佑帝的语气依旧没有丝毫波动：
　　「你是龙君亲孙，却以龙君相称，太生分了吧？」
　　「陛下此言差矣！」吕阳摇了摇头，一脸郑重道：「工作的时候理应称职务，岂能论什幺血脉短长？」
　　嘉佑帝闻言又是心中微动，旋即点头：
　　「真龙一族既投我江东，只要忠心为国，日后自有与国同休之位，龙君看事还是明白的，你也起来吧。」
　　「谢陛下隆恩。」
　　吕阳站起身子，右手握拳，一脸郑重：「忠诚！」
　　尽管嘉佑帝掩饰得很好，但看着【不屈人下】那愈发闪耀的光芒，吕阳就知道自己这一关算是过了。 
　　下一秒，却见嘉佑帝突然道：
　　「说起来，我听说你此前联络了不少妖修，还创立了一个名为【一心会】的组织，不知所求为何啊？」
　　吕阳面不改色，镇定道：
　　「妖修野性难驯，得了陛下恩惠，却只图己利，不思报国。」
　　「臣创立【一心会】，正是为了教他们如何一心一意报答陛下，让他们如群星拱月一般拱卫陛下啊！」
　　嘉佑帝：「
　　好奴婢！
　　只见嘉佑帝嘴角微微一抽，随后拂袖起身：「行了，我欲往天外一行，取回你此前所说的香火界天。」
　　「你且随驾吧。」
　　下一秒，吕阳就看到【不居人下】的光芒陡然大放，如果这个时候他背刺，天赋加成恐怕能到五成！

第479章 鸿运：我七曜天呢！？
　　第479章 鸿运：我七曜天呢！？
　　天外光海。
　　尽管这不是吕阳第一次来，不过在金丹真君的护持下重新审视天外光景，又是一番截然不同的感悟。
　　『前世来的时候，还有身陨之危』
　　毕竟天外到处都是涌动的【两仪生灭玄光】，阴阳之气碰撞，泯灭万象，筑基真人也无法久留其中。
　　然而此刻跟随金丹真君，一切又大不相同了，只见嘉佑帝走在最前方，踱步同时，脚下也升起了万千华光，汇做一道金桥，两侧是龙旗銮辂，旗帜飘扬，锦衣兵卒成群结队，一路蔓延向天外。
　　『好大的排场！』
　　吕阳心中震撼，入目所见唯有金光铺地，能让筑基真人陨灭的【两仪生灭玄光】自发地被分向两边。
　　嘉佑帝和吕阳就站在这条金光大道上，其中一道连接着两人的坐标，另一端则是按照吕阳给出的坐标将其遥遥锁定，随后一步迈出，无法言说的距离登时被跨过，一方界天瞬间映入吕阳眼帘。 
　　『到了.好快！』
　　当初他抵达【七曜天】可是废了不少功夫，然而嘉佑帝却如闲庭信步一样，全然没有半点吃力之色。
　　吕阳低下头，心中思忖：
　　『这条金光大道.是【路旁土】意象所化！』
　　气当承形，物以路彰，有形可质，有物可彰，谓之【路旁土】也，意象有大地连途，平田万顷之妙。
　　如此结果，却是验证了吕阳曾经有过的一个猜测：
　　『看来即便离开了那个破地方，远离了【果位】，真君的实力也不会有丝毫下降.这又是为什幺呢？』
　　按理来说，果位处于天地之中，金丹真君在天地内能驱使果位之力，可远离了天地，果位鞭长莫及，金丹真君理应变弱才对然而从此刻嘉佑帝展现出的意象来看，显然天外对他毫无影响。 
　　就在这时，嘉佑帝突然开口：「都爱卿。」
　　「臣在。」吕阳赶忙回话。
　　「有一件事我很好奇。」只见嘉佑帝语气随意，似乎只是在闲聊：「你是如何审出那本《九变化龙诀》的？」
　　闻听此言，吕阳的脑海中顿时闪过了赵旭河的身影。
　　说起来，赵旭河也是倒霉，其实如果按照正常轨迹来走，这个时间点他应该还没有转修九变化龙诀。
　　然而吕阳改变了这一切。
　　原本在第一锚点，吕阳已经修练了《九变化龙诀》，截胡了赵旭河的机缘，差点没把赵旭河给气疯。
　　可这一次重开，吕阳意在【天上火】，对【城头土】这个坑爹玩意儿毫无兴趣，于是果断废了自己的《九变化龙诀》，而他这一废，因果感应之下，赵旭河那边就发现自己的机缘失而复得了。 
　　人生大起大落，不外如是。
　　这种情况下，赵旭河自然不敢再等，为免夜长梦多，他直接前往盘龙岛，提前转修了《九变化龙诀》。
　　结果这一举动，反而成了他这一世的祸根。
　　『因果玄奇，实在是令人敬畏.』
　　吕阳心中感慨，面上却是毫不犹豫地说道：「实不相瞒，臣用的乃是江北魔宗，补天峰流传的方法。」
　　他既然敢直接拿出《九变化龙诀》，自然想好了解释。
　　「龙君意外得到此法之后，觉得有伤天和，再加上魔宗在侧，因此不敢外传。」
　　紧接着，吕阳便详细解释了一番补天真经和天母化生玄光，以及如何用这两门道法搜寻想要的情报。
　　嘉佑帝大开眼界：
　　「畜生啊不愧是魔宗！」 
　　话音未落，两人已经来到了【七曜天】的位置，嘉佑帝只是淡定地扫了一眼，随后便伸手隔空一抓。
　　「轰隆！」
　　霎时间，整座【七曜天】就被嘉佑帝直接收纳了起来，就连鸿运在【七曜天】外留下的那一座【七曜定世存真大阵】也被嘉佑帝一力降十会地破开，也让吕阳对这位道庭天子的实力了解更深。
　　『金丹中期.』
　　道庭内有文臣与皇室之争，文臣强势时，天子以无为治天下，天子强势时，百官为天子牧民做牛马。
　　而这一代的道庭，就是以天子为尊。
　　何况天吴皇室自修自性，嘉佑帝的修为想来并无水分，当是道庭真君之中最有希望突破后期的存在！
　　这等大能出手，区区一个还是果位雏形的【七曜天】自然毫无反抗之力。 
　　「走了，回去吧。」
　　只见嘉佑帝收起【七曜天】，突然淡笑一声，看向吕阳：「都爱卿，你可想做这第一位香火封神之人。」
　　吕阳闻言眉毛微扬「.还请陛下明示。」
　　「我欲新立一司，在天吴城内广传香火神道，让这些香火神来守卫京城，名字就叫【皇城司】好了。」
　　「这是一项重任。」
　　「都爱卿，这香火神道既然是你献上的，这第一道神位我打算交给你，让你替我好好看着京城，由你来担任【皇城司】的司使，不过这是我私授，没有经过内阁，所以也没有真正的官位赐下。」
　　「当然，对你而言没什幺区别。」
　　「毕竟香火神道也能提升修为，你执掌【皇城司】，香火任你支配，应该也能让你修成筑基圆满了。」
　　「如何？」
　　嘉佑帝言语恳切，一副关心属下的模样，吕阳见状也是满脸感动，声音哽咽道：「臣多谢陛下隆恩！」
　　说完他便低下头，然后在心里破口大骂：
　　『去尼玛的，昏君！』
　　嘉佑帝这话糊弄别人还行，可他是执掌过【七曜天】的！如何会不明白香火神道和道庭官位的区别？
　　两者完全没有可比性！
　　『道庭官位加持的筑基圆满可是能够凝链金性的！而香火神道的筑基圆满只不过是空有位格罢了。』
　　一瞬间，吕阳就明白了嘉佑帝的想法。
　　『他在忽悠我！』
　　『想让我给他办事，但又不愿意让我升官升的太快，所以就用这种东西以次充好，忽悠我给他办事.』 
　　想到这里，吕阳那叫一个气啊。
　　和这样的虫豸在一起，怎幺能搞好道庭呢？
　　不过很快，他又转念一想：『话虽如此，这个【皇城司】如果真的建立了，至少明面上的权柄不小.』
　　当然，嘉佑帝之所以敢给出这等位置，主要是因为【皇城司】仰仗香火神道，而作为香火神道根源的【七曜天】被他掌握在手里，相当于捏住了所有香火神的命根，所以才不担心会引发乱象。
　　然而嘉佑帝不可能想到：
　　『【七曜天】而已我也有！而且我手里的更圆满，是得了【长流水】灌溉，货真价实的外道果位！』
　　换而言之，只要他有那个心思。
　　【皇城司】完全可以被他经营成自家大本营，必要情况下成为他在道庭拨乱反正，宰执天下的班底！ 
　　天外光海，嘉佑帝和吕阳离开不久。
　　【七曜天】原址，只见一道金光破空而至，显化出身形，赫然是神情沮丧，脸上充满了颓废的鸿运。
　　然后他就愣住了。
　　只见他瞪大双眼，紧接着揉了揉眼睛，又看了看四周，又揉了揉眼睛.最后露出了一抹清澈的茫然。
　　「.【七曜天】呢？」
　　我尚在真君的时候，藏得最深的最后一张底牌，那幺大一个【七曜天】呢！？
　　(本章完)

今天更新放到十点
　　今天更新放到十点
　　如题，稍微晚一点。
　　(本章完)

第480章 伏击鸿运！
　　第480章 伏击鸿运！
　　这一刻，鸿运的心情是崩溃的。
　　天知道这段时间他经历了怎样的心路历程，本来在家里待得好好的，突然就被一个神秘人杀上门了。
　　换成以前，他吹口气就能将其灭杀。
　　然而如今别说是灭杀了，甚至被打得抱头鼠窜，更重要的是.他的天赋神通被对方永久性夺走了！
　　这特幺还求什幺金？
　　而就在鸿运准备暗中联系鸿举，找出那个偷袭自己的无耻之徒，找回场子的时候，另一个噩耗袭来：
　　重光引路，清澄飞雪真君出手，江南甘棠道内，那一块被他寄予厚望，只是因为担心有坑才一直没有去取走的洞天碎片被毁，等于是彻底粉碎了他筑基圆满，炼就福地，乃至求金归位的希望。
　　这还玩什幺？ 
　　万念俱灰之下，鸿运终于又回想起了自己曾经留下的最后底牌【七曜天】，无奈地选择了背井离乡。
　　然而万万没想到：
　　「【七曜天】没了？？？」
　　天外光海，只见鸿运表情扭曲，气机剧烈动荡，一口钢牙都快咬碎了：「是谁.究竟是谁在暗算我！」
　　想当年，他何其风光？
　　承天地运，证覆灯火，还正好赶上了天地大劫，赚了个盆满钵满，就算在真君之中他也算是佼佼者！
　　可惜，他时运不济！
　　怎幺就落得今天这个地步了？
　　这是头一次，鸿运难以抑制地生出了反思的念头，这不回顾还好，一回顾，瞬间把他吓出一身冷汗。
　　『我是怎幺死的？』 
　　五千年了，因为某个【知见障】的缘故，他完全忽略了「自己是怎幺死的」，只一门心思求金归位。
　　如今在心情的大起大落之下终于反思，回顾，这才猛然惊醒，撕开了一直蒙在眼前的一团迷雾：「特幺的！是有人害我啊！亏我之前还以为我是老死之后时运不济原来是有小人在暗中作祟！」
　　「【昂霄】！！！」
　　就是他！自己绝对不会忘记那种被碾压的恐惧，沟槽的【大林木】.对方不仅没死，还金丹中期了！
　　而且道行极高！
　　道行高，修为高，还是至尊果位，结果对方却选择在千年大劫的末期，趁乱偷袭自己一个金丹初期.
　　『畜生啊！』
　　鸿运气的手都在抖，关键他和【昂霄】有什幺仇什幺怨？大家都是圣宗真君，不应该是一伙儿的吗？ 
　　『除非.和道途相关！』
　　鸿运心思一转，已然猜到了七七八八，毕竟圣宗真君嘛，能让他们反目成仇的也唯有自己的道途了。
　　下一秒，鸿运更绝望了。
　　因为自己已经被【昂霄】杀了五千年，如果对方真是为了道途，那很有可能.现在对方已经成功了。
　　『金丹中期？太乐观了。』
　　『现在的【昂霄】恐怕已经是金丹后期，大真君了！我用了五千年都没归位，说不定就是他在捣鬼！』
　　而现在，连自己最后一条退路都没了。
　　鸿运擡起头，无语泪先流。
　　英雄末路！
　　如果不是我气运消散，又被【昂霄】小人盯上，我岂会一败再败，五千年蹉跎，沦为诸真君的笑柄？ 
　　这五千年来，我被诸真君暗中嘲笑，却始终坚持。
　　我等了五千年，就是在等一个机会，我要争口气，不是想证明我了不起，只是想证明我失去的东西，
　　我一定要拿回来！
　　可是现在别说是拿回来了，就连退路也没了，自己前半生极尽风光，却没想到后半生穷困潦倒。
　　「非战之罪啊」
　　鸿运一声长叹，无尽悲凉！
　　下一秒，他又突然仿佛想到了什幺，眼神一厉，旋即二话不说就驾起遁光，想要赶紧返回江北之地。
　　可就在他临近那破地方之际，一道浓重的金光却陡然从四周蔓延开来，封天锁地，如同一座城墙，将他隔离在外，金光之中，一道身影浮现而出，在【两仪生灭玄光】中站定，脸上带着微笑：
　　「鸿运前辈，晚辈久候多时了。」 
　　正是吕阳！
　　不过不是本体，他的本体已经随嘉佑帝返回了江东，此刻赶来的是仙胎分身，目光炯炯地看着鸿运。
　　他如何追到鸿运的？
　　其实也简单，毕竟鸿运的辰土神通【万物根】还在他手里，按图索骥之下，锁定鸿运位置并非难事。
　　见到这一幕，鸿运全然没有意外之色，只觉得心思无比清明：「乱我心智，断我退路，就是想要将我勾到天外，【冥府】难以触及之地，让我无处可逃，从而斩杀？【昂霄】你简直欺人太甚！」
　　吕阳：「？」
　　面对鸿运的怒斥，吕阳眨了眨眼，却也没有反驳，淡淡一笑：「前辈此言差矣，晚辈并无害人之心。」
　　「没有害人之心？」
　　鸿运简直气笑了，冷然环顾了一圈四周，嘲讽道：「若真如此，又何必在这里布下天罗地网等我来？」 
　　吕阳束手而立，张口就来：「那能一样吗？」
　　话音未落，就见万灵幡在他身后浮现，迎风飘扬：
　　「而且前辈实在是滑不溜手，晚辈这才出此下策，只盼着前辈能入晚辈幡中，让晚辈一尽地主之谊。」
　　鸿运闻言顿时眼角一抽。
　　这冠冕堂皇又极不要脸的说辞，剑阁的？
　　不对啊，不是【昂霄】吗？
　　一时间，鸿运都有些迷糊了.不过抛开其他不谈，他依旧能从吕阳身后的万灵幡中感应到浓重危机。
　　「真要鱼死网破？」鸿运咬牙。
　　「前辈说笑了。」
　　见鸿运色厉内荏，吕阳笑了：「鱼死了，网也不会破的，前辈还是莫要再做暗中破阵的无谓之举了。」
　　吕阳一语就道破了鸿运看似争论，实则一直在暗中寻觅破局机会的举动，鸿运见状也懒得再装，当即深吸了一口气，眼底流露出决绝之色，口中迸发雷音：「也好，无非是手底下见真章罢了！」
　　话音落下，雷音大作。
　　霎时间，天外光海震动，竟是平地起风，灰蒙蒙，暗沉沉，风中似有鬼哭神嚎，万千钢刀磨锉碰撞！
　　【惧斫伐】！
　　「锵锵！」
　　大风卷空，铺天盖地袭来，吕阳只是看了一眼就心生明悟：『这次学乖了，不用甲木，改用乙木了！』
　　何为【惧斫伐】？
　　乙木者，在天为风，在地为树，根深叶茂，谓之活木，活木者，惧阳金斫伐为患，畏秋至木落凋零。
　　此刻神通所化的大风压落在身上，立刻如同刀斧加身，兵戈斫伐一般，叫吕阳周身的神通华彩都为之一静，随后寸寸龟裂，大片的神光被削落下来，飘散四周，美轮美奂，直教吕阳眉头微皱： 
　　『终归是真君转世。』
　　『有了情报，知晓我的道统，再应付起来有了章法，立刻棘手许多，所幸此前削了他一道天赋神通.』
　　不过越是如此，吕阳心中越是决然。
　　毕竟鸿运的金性关乎他道途大计，退让不得。
　　今日，他必收此人！
　　(本章完)

第481章 鸿运到手，万事俱备！
　　第481章 鸿运到手，万事俱备！
　　一念至此，吕阳已然动手。
　　他没有用【归垣宫】，只因这一次和先前不同，鸿运用乙木神通，而乙木生于午，并不惧午火神妙。
　　因此如果他此刻祭出【归垣宫】，非但无法建功，还可能助长其神通威势，那样一来落入下风，一步错步步错的人就是他了，因此稍作思索之后，吕阳心念一转，手中掐着的法诀也为之一变。
　　下一秒，剑光乍现
　　「锵锵！」
　　吕阳没有御使神通，而是将【历劫波】持在手中，剑锋一扬，剑光如参天巨木，竟是硬扛斫伐大风！
　　「轰隆！」
　　一声巨响，吕阳全身幻彩被层层削弱，然而用剑意维系的剑光却没有大风之下被削落了威势，反而愈演愈烈，到最后竟逆行向前，以堂堂正正之势将那大风劈开，在鸿运的瞳孔中映出一点红光。 
　　『嘶！』
　　霎时间，鸿运瞳孔骤缩，只因他的眼中映照剑光的刹那，面上也浮现出了剑痕，正有滚滚殷红涌现！
　　乙木不惧午火，反克戊土，唯惧金伐！
　　因此吕阳才没有用其他神通手段，而是以剑诀克敌，这看似简单的抉择，无一不是基于其高深道行。
　　『【剑意】.真是剑阁的剑修！？』
　　鸿运心中惊悚，倒退一步，下意识地伸手抚上脸颊，法力涌动，将那殷红涌现的剑痕迅速弥合回去。
　　然而面上传来的冰凉刺骨之感，还是让鸿运觉得心惊，如此剑意，如此剑光，此人到底是何方神圣？
　　电光石火之间，鸿运已然有了决断：
　　「【通天路】！」
　　只见他将袖子一震，顿时抖落出了无穷火气，然而这却并非熊熊烈火，竟是一道人间烟火般的意象。 
　　而在重重烟火堆彻之下，赫然是一条通达大道，一端落在鸿运的脚下，另一端则是没入了无垠虚空，托载着他的身子，接着就见鸿运一步迈出，吕阳斩出的剑光顿时被他甩在身后，难以再近身。
　　「轰隆！」
　　又是一声巨响，吕阳仍是一剑斩落，而这一次鸿运却是于千钧一发之际，险之又险地避开了这一剑。
　　「巳火.」
　　吕阳法眼如炬，只一眼就看出了鸿运这一道神通的底细，巳为大驿，有人间烟火，道路通达之意象。
　　当然，这只是巳火的一面。
　　例如重光，他求的巳火神通名为【刚焰炉】，取的是巳火的另一道意象，其火增光，乃六阳之极也。
　　这种对于神通的选择，其实也在一定程度上反应了重光和鸿运的性格不同，鸿运求的是通天路，稳稳当当。而重光却是为了燃烧，不成势也就罢了，一旦让他成了势，那必然是烧天烈焰之势。 
　　想要应对，其实也简单。
　　下一秒，吕阳脸上就露出了促狭的笑容，随后手一伸，掌心顿时亮起了神通幻彩，赫然是辰土神通：
　　【万物根】！
　　此神通一出，顿时将鸿运看得目眦欲裂，这是他的神通！而且还是他斗法体系之中非常重要的神通！
　　『巳生喜得辰时，蛇化轻龙，于格为千里龙驹。』
　　换而言之，巳火神通和辰土神通是可以形成相生之妙的，两相配合之下，能让神通的威力双双大增！
　　然而现在，辰土被吕阳牛了。
　　别说两相配合了，甚至吕阳还在用他的辰土神通对付他，这一道【万物根】正好压着他的【通天路】！
　　一转眼，鸿运就看见吕阳将【万物根】信手一抛，落在自己脚下的人间烟火，通天大道之上，顷刻间落地生根，无数根须盘根错节，硬生生锁住了他脚下的【通天路】，令其难以再动弹分毫。 
　　怎幺应对？
　　鸿运一脸无奈，旋即将唇齿张开，运足了气劲，轰然炸出了一道雷音，滚滚阳气瞬间席卷周身八方。
　　【雷渐收】！
　　欲克辰土，唯有以甲木制之，雷音动荡之下，鸿运立刻就感应到脚下【通天路】上的束缚有所松动。
　　然而下一秒——
　　「【归垣宫】！」
　　午火之光，如旭日东升，光明炎正，重重神通幻彩堆彻起一座巍峨宫阙，轰然压落在了鸿运的身上。
　　『输了.技不如人！』
　　『此人简直对我的了解太深了，他到底是谁？』
　　鸿运长叹：『绕来绕去，还是绕回了【归垣宫】.堂皇正大，以势压人，好高的境界，好深的道行！』
　　从双方斗法开始，除了一开始他借着【惧斫伐】的神妙占了点先机，此后从头到尾都被吕阳压着，而且每一招都是功敌之必救，逼迫他一步步走向绝路，最后更是用【归垣宫】一举奠定胜局！ 
　　如此落败，根本找不出理由。
　　因为这并非位格之差，力量有缺，而是道行被压了一头，当真是叫人输得心服口服，只能甘拜下风。
　　而这种堂皇正大，亦为【天上火】所钟！
　　这一刻，吕阳只觉得福至心灵，隐约间仿佛听到了冥冥中的呼唤，很模糊，不清晰，但却真实存在。
　　一时间，吕阳心中惊喜莫名：
　　『应是我此番展现出的道行让【天上火】有了些许感应，虽然距离果位瞩目还远，但总归有了苗头』
　　吕阳心底思索，手上动作却丝毫不慢。
　　「轰隆！」
　　【归垣宫】砸落，重重幻彩彻底击溃鸿运的法身，将他顷刻炼作飞灰，露出了一道金光缭绕的魂魄。
　　霎时间，金光遁走 
　　「想逃？」
　　吕阳哪里会给鸿运机会，而没有了【冥府】接引，失去肉身的鸿运魂魄，速度又怎幺可能快得过他？
　　万灵幡迎风暴涨，一眨眼就将其吞没。
　　『成了！』
　　鸿运金性到手，吕阳顿时面露喜色，不仅是因为又能借此假持金位，还因为又能以此威胁【昂霄】了！
　　万事俱备！
　　「差不多可以让【无有天】出世了，毕竟想要让【无有天】褫夺天下果位的根基，继而引动天下真君隐世，还需要让【无有天】成为天下筑基眼中的香饽饽，让他们都来修炼【无有天】神通。」
　　这无疑需要时间。
　　不过以【无有天】闯关就送神通的运营方式，想要传播开来也用不了多久，毕竟谁会嫌神通太多呢？ 
　　「这也正好。」
　　「在【无有天】发育期间，我也好在道庭建立自己的势力，等时机一至，就复刻重光师叔隐世之局！」
　　念及此处，吕阳也不久留。
　　下一秒，他便收了周身神通，驾起一道遁光，重新返回那座到处都是窟窿，仿佛蜂窝一般的破地方。
　　(本章完)

第482章 把他们都喂得饱饱的！
　　第482章 把他们都喂得饱饱的！
　　江东，道庭天吴城。
　　吕阳此刻已经走出了天吴殿，手里还拿着一张圣旨，正是委用他以香火神道建立【皇城司】的任命。
　　「成了.鸿运到手」
　　吕阳擡头望天，分身已经成功拿下鸿运，收入万灵幡内，又通过【干天总摄万象】送到了本体手中。
　　『真是顺利啊』
　　吕阳心中感慨，这一世开局至今简直顺的可怕，不过他倒也不慌，假持金位就是他心中最大的底气。
　　『不如说，我这幺顺是应该的，毕竟这一世没有了仙灵身份惹来天公布局，我堂堂筑基圆满，随时能假持金位的大能，又搜集了那幺多情报，有心算无心，要是还不顺，那才是真的没天理了！』
　　吕阳很快收敛思绪。 
　　有了圣旨，招募人手就是一件很简单的事情了，嘉佑帝在这个方面没有限制，吕阳也乐得大张旗鼓。
　　一个月后。
　　在吕阳的号召下，被龙君送入江东的整个真龙支脉，还有聚集在【一心会】众的诸多妖修全部到齐。
　　吕阳在刚建好的【皇城司】官衙内接见了所有人。
　　除了【一心会】的妖修，还有许多的人修，都是吕阳从各部衙门的底层挑选出来，调入【皇城司】的。
　　不过当这些人修和妖修站在一起的时候，吕阳立刻就感觉到了双方深深的隔阂，人修看不起妖修，妖修虽然心怀怨怼，但也看不起自己，于是双方自发地抱团，在整个官衙内形成了鲜明两派。
　　吕阳见状眉头紧皱。
　　说实话，他是个崇尚平等的人，平等对待所有人，人修妖修根本无所谓，重要的是能不能为他所用。 
　　能为他所用的，才是自己人。
　　不能为他所用，那就是敌人。
　　走上前台。
　　吕阳清了清嗓子，随后淡淡道：「诸位道友，我等今日齐聚一堂，都是为了向陛下尽忠，为道庭出力。」
　　「首先，让我们敬陛下。」
　　吕阳话音落下，便带头看向了皇宫方向行了一礼。
　　「敬陛下！」
　　下方的道庭官员们有样学样，一时间掌声雷动，山呼海啸的万岁之声更是惹得半个天吴城都能听见。
　　不过这其中大部分还是妖修在卖力，毕竟吕阳如今作为真龙一族，就是道庭妖修的一面大旗，所有妖修都指望他能改善妖修在道庭的地位，自然十分捧场，与之相比，人修那边就显得很敷衍。 
　　吕阳见状倒也不急，轻笑一声道：
　　「闲话我也不多说，首先来谈谈大家最看重的.那就是【皇城司】的待遇问题，大家的薪资俸禄。」
　　此言一出，下方众人顿时目光一凝。
　　你要说这个，我们可就不困了。
　　下一秒，就见吕阳平静道：「目前道庭官员的俸禄是百年发放一次，功法，灵材，悟性之中三选一。」
　　「我们【皇城司】的供奉和道庭官员一样。」
　　吕阳话音落下，在场众人倒也不意外，照着意思就是俸禄不变呗然而紧接着，他们就听到吕阳说：
　　「每年发一次。」
　　「.」
　　霎时间，万籁俱寂。
　　无论是妖修，还是人修，此刻都露出了相同的表情：不可思议，难以置信，怀疑自己是不是听错了。 
　　道庭百年发放一次的俸禄，你每年发一次？？？
　　你有这个钱吗？
　　答案是：还真有。
　　毕竟老龙君刚刚给吕阳赞助了一笔，这是老龙君让吕阳去贿赂用的钱，拿来发放俸禄自然游刃有余。
　　当然，这些只是灵材。
　　至于道法，吕阳迄今为止结算了那幺多人，搜集的神通道法用海量来形容也不为过，自然也是够的。
　　唯一的问题就是【仙国道律】加持提升的悟性，这个吕阳解决不了，不过这些可都是道庭官员，日后加入【皇城司】更是要转修香火神道，什幺位格境界，全靠香火加持，他们还要什幺悟性？
　　下一秒，就见吕阳大手一挥。
　　来自真龙一族的灵材瞬间铺满了整个官衙，扑面而来的灵气几乎形成肉眼可见的潮水，将众人淹没。 
　　所有人都傻了！
　　真给啊？
　　在众人发愣的眼神注视下，吕阳一脸平静：「诸位都是我道庭的忠臣。」
　　「这一部分灵材就是诸位今年的俸禄，也算是我个人的一点心意吧，今年的俸禄都提前发放给大家。」
　　就在这时，一位人修小心翼翼地举起手：
　　「大人.我能不要灵材，能选择道法吗？」
　　「当然可以。」
　　吕阳微微一笑：「不过这些灵材我都拿出来了，也懒得收回去，想要道法的人会后找我，算我补贴你。」
　　霎时间，群情振奋。
　　灵材足额发放，道法还额外补贴？
　　这和双倍俸禄有什幺区别！
　　要知道他们还没有正式入职呢，这才是加入【皇城司】的第一天，就领到了平日道庭两百年的俸禄！ 
　　这一刻，所有人看吕阳的眼神都变了。
　　眼看着台下的气氛渐渐热烈起来，吕阳果断添了一把火：「另外，考虑到【皇城司】任务艰巨重大。」
　　「所以每次出任务后，还会有一笔额外津贴，算是犒劳大家的辛苦，任务完成越好，津贴也就越多。」
　　吕阳对待【皇城司】，说穿了就一句话：
　　不仅让你们喝汤，还让你们吃肉，不怕你贪得无厌，你贪，我就把你喂得饱饱的，把腮帮子都塞满！
　　「咚！」
　　这一刻，都不需要吕阳开口，所有【皇城司】的修士全部自发起身，对着吕阳恭恭敬敬地行了一礼。
　　其中最激动的莫过于此前最早投靠吕阳的妖修萧山。
　　他站起身，本是想要对吕阳表忠心，然而在看到台上的吕阳，与之四目相对后，他却突然福至心灵： 
　　「为陛下尽忠，为道庭尽力。」
　　说完，他便第一个转过身，对着天吴殿敬礼：
　　「忠！诚！」
　　有人带头，吕阳不阻止，在场众人立刻有样学样，一个个上前领了俸禄，领完后就对着天吴殿敬礼。
　　暗中窥探的嘉佑帝这才满意。
　　「轰隆！」
　　下一秒，磅礴香火铺天盖地涌来，顷刻间加持在了所有【皇城司】修士身上，开始拔升他们的位格。
　　这才是最大的恩惠！
　　从头到尾嘉佑帝都在窥视，却没有放在心上，为什幺？就是因为他自问自己才掌握着最重要的利益。
　　那就是修为。
　　只要香火神的修为根基在他手里，吕阳施恩再多也是替他施的，毫无意义，嘉佑帝也只会乐见其成。
　　嘉佑帝的心思，吕阳自然心知肚明，因此只是心中冷笑。
　　虽然嘉佑帝拿他当工具人，但是殊不知，他其实也是这幺看嘉佑帝的。
　　『完整的【七曜天】在我手里，现在弄出再多的香火神，到最后他们究竟会听谁的，还得另说呢！』
　　(本章完)

第483章 骁骑将军，都焕！
　　第483章 骁骑将军，都焕！
　　皇城司的建立，对道庭而言就像是一粒石子投入了平静的湖面，顿时在天吴城内掀起了一阵阵涟漪。
　　因为皇城司完全跳出了道庭的官职体系，没有官职，自然就不会被各部的部堂上官们所钳制，更别说香火神道加持之下，最强者可达筑基圆满，对比一品官也不弱了，更是让不少人心生忌惮。
　　更重要的是皇城司的职责。
　　一言以蔽之，就是负责天吴城内的安保，宫城出入之禁令，凡周庐宿卫之事，宫门启闭之节皆隶焉。
　　这就不得了了。
　　因为这些本来都是都天司的职责，如今却归了皇城司，职责没了，与之对应的权力自然也就消失了。
　　这让都天司如何接受得了？
　　天吴城，太保府上。 
　　「陛下分明是不信任都天司！」
　　时任都天司指挥使，宁浩合一脸愤怒地拍着桌子：「什幺皇城司，臭海外的，来我们江东要饭来了！」
　　「那个什幺都焕，靠着溜须拍马，立了几个小功，讨好了陛下，这才从陛下那里讨来了这个差事，太保，这件事情我们不能不管啊，我江东道都，岂能让海外来的妖修占据？
　　届时国将不国啊！」
　　首座上，一位老人闭目不言。
　　乍看之下，这只是一位普通的老人，然而随着他睁开双眼，给人的感觉立刻出现了天翻地覆的变化。
　　如蛇蛟化龙一般。
　　他的一呼一吸都在引动江东无处不在的【仙国道律】，与之呼应，配合，垂落无穷伟力加持在身上。
　　他便是当朝太保，胡至纯。 
　　执【平地木】，掌【天柱宝极洞天】，而宁浩合作为他的弟子，就是得他举荐才做了都天司的指挥使。
　　「陛下这是不满了啊。」
　　胡至纯神色平静：「都天司历来都是天子直辖，如今却由你统领，陛下想要另立门户也是很正常的。」
　　要说宁浩合能当上都天司的指挥使，其实也有三公和嘉佑帝背后交易的因素，毕竟金丹中期的嘉佑帝想要突破后期，至少得化用三行，其中少不了三公的帮助，都天司不过是交易的筹码之一。
　　然而很显然，嘉佑帝对此其实心有不满。
　　这才以香火神道为根基，另立了皇城司，还特地提拔了在道庭之中没有任何根基的真龙一族来主持。
　　更重要的是，香火神道的源头只在嘉佑帝一人之手。
　　这种情况下，皇城司无疑只会听从嘉佑帝一人的命令，不受百官影响..：：.这就很破坏道庭的规矩了。 
　　「太安，你觉得如何？」
　　胡至纯目光一转，看向了身旁的一位年轻男子，只见此人容貌俊朗，举手投足自有一股尊贵雍容气。
　　此人便是当朝少保，李太安。
　　假以时日，胡至纯寿尽转世，洞天坠落之后，就要由这位少保重新托举洞天，其地位之重可见一斑。
　　「回大人，下官以为当以不变应万变。」
　　只见李太安拱了拱手，沉声道：「皇城司建立，是陛下的意思，陛下恐怕也想要借此看看群臣态度。」
　　「我等若是阳奉阴违，暗中阻挠，被陛下看在眼里，只会用更激烈的手段，不如退一步，让陛下先出出气，等事后我等再加以限制，陛下终归是有求于大人的，我等给了台阶，陛下也不会硬来。」
　　「倘若陛下仍不满足？」胡至纯沉声道。 
　　李太安顿时神色一肃，道：「那就是陛下被小人蒙蔽，我等当泣血上奏，请斩妖族奸邪，以正朝纲！」
　　胡至纯闻言满意地点了点头：「善。」
　　随后他又看向了宁浩合：「都听到了？皇城司是陛下的旨意，陛下让你们配合，你们就好好的配合。」
　　就在这时，门外突然传来脚步声。
　　「大人，不好了大人.：：」
　　只见一位都天司力士快步走了进来，神色惊慌：「皇城司..：：.那个都焕带着人，到我们都天司衙门了！」
　　「什幺？」
　　宁浩合闻言顿时站起身子，随后请示告退，得了胡至纯准许后，这才快步离开太保府，驾遁光飞纵。
　　很快，他便来到了都天司衙门。
　　然而这一眼望去，他却只看到了冲天的香火神光，还有那如群星拱月一般被簇拥在正中的挺拔身影。 
　　「都天司旗官王，贪墨治下旗营力士十三人俸禄，证据确凿，斩立决！」
　　「都天司旗官陈蠢.：：：：
　　7
　　伴随着洪亮的宣告声，一个个都天司官员被人推出，跪在地上，昔日一张张红润脸庞早已化作雪白。
　　见到这一幕，宁浩合赶忙传音：
　　「刀下留人....」
　　「锵锵！」
　　几乎就在声音传来的刹那，负责行刑的一众子手已经手起刀落，将跪在地上的一众官员砍了脑袋。
　　「....混帐！」
　　见到这一幕，宁浩合出离的愤怒了！
　　然而面对宁浩合的怒火，行刑的一众皇城司修士却是全然不当回事，毕竟他们吃的又不是你家大米。 
　　凭什幺听你的？
　　且不谈他们大部分都是妖修，本就看不顺眼宁浩合。
　　就算是人修，在从吕阳的手里领了足足两百年的俸禄之后，他们也只会听从吕阳，还有天子的命令！
　　宁浩合见状怒火更盛，当即一推头顶官帽，【都天司指挥使】的官位浮现，神通宛若一轮旭日升起：
　　【升阳地】！
　　这是一道戌土神通，戌乃洪炉之库，烧原之土，乃贵人不临之地，不仅有攻伐神妙，
　　更能折损气运！
　　然而下一秒，一只完全由香火气汇聚而成的大手却从旁插入，拦在了宁浩合与一众会子手的中间，滚滚香火如潮，被炼去一波就涌来新的一波，竟如掐灭烛火一般，将宁浩合的神通直接捏碎！
　　「怎幺可能.....」 
　　如此景象，顿时如一盆凉水浇在了宁浩合的心中，浇灭了他的所有怒火，让他一个激灵清醒了过来。
　　下一秒，就见一位黑袍妖修昂首阔步地走了出来。
　　「哟，这不是宁大人幺。」
　　萧山此刻简直春风得意，作为最早投靠吕阳的妖修，【一心会】元老，他自然也得到了吕阳的重用。
　　除了俸禄之外，就是香火神位。
　　吕阳对此毫不吝啬，皇城司刚成立的香火，足足调了三分之一给他，让他得了筑基圆满的香火位格！
　　有了如此加持，萧山再看宁浩合，顿时感觉这位昔日高不可攀，连府邸门口的下人都敢给自己甩脸色的宁大人，其实也不过如此，【都天司指挥使】的官位也就三品，就连后期大真人都不是！
　　果然，只有跟着都焕大人，我们妖修才有前途..：： 
　　萧山心中愈发坚定。
　　而另一边，宁浩合则是强行从脸上挤出了一抹笑容，毕竟他打不过，自然也就拿不出上官的威风了。
　　「你们....到底想做什幺？」
　　「做什幺？」
　　萧山冷然一笑：「陛下已经传下旨意，封都焕大人为骁骑将军，掌皇城司，清查都天司的贪墨之事！」
　　「一句话，都天司管得了的，我皇城司要管，都天司管不了的，我皇城司更要管！先斩后奏，皇权特许。」
　　「宁大人听明白了吗？」

第484章 皇城司难道是魔宗老巢吗？
　　第484章 皇城司难道是魔宗老巢吗？
　　天吴城，皇城司官衙。
　　「笃笃笃...."」
　　萧山小心翼翼地敲了敲门，直到里面传出一声平静的呼唤，这才鼓起勇气，推开门大步走进了房间。
　　入目所见，赫然是一间古朴典雅的书房，乍看之下非常简朴，然而无论是摆在桌上的文房四宝，还是桌椅本身，全部都用了最高级的灵材，寻常修士哪怕只是往那里一坐，都能提升修行速度。
　　而在桌椅背后的墙壁上，则是挂着一幅字画。
　　【政清人和】！
　　看着这四个大字，萧山顿时绷紧了表情，随后带着无比的崇敬，郑重万分地看向了桌后端坐的身影。
　　「都焕大人....事情都办好了。」
　　吕阳这才回过神，就见萧山取出一枚储物袋轻轻地放在了他的桌上，旁边则是放着一本厚厚的帐册。
　　萧山下意识地压低声音，紧张道：「都焕大人，这些都是此次清查行动的所得，以及对应的帐目，属下已经将他们全部搜集了起来，还请大人检阅，清点，等大人清点完了，
　　我们再送到宫里...."
　　吕阳见状却没有理会，而是轻笑一声：
　　「萧山啊....我听说，你之前在都天司和指挥使宁大人动手了？而且还当众掐灭了他的一道天赋神通？」
　　此言一出，萧山顿时低下头，诚惶诚恐道：「大人恕罪，那姓宁的妨碍了清查工作，
　　属下迫不得已....」
　　「那也不行！」
　　吕阳摇了摇头：「这样以后还有谁敢接近皇城司呢？给我注意点！皇城司难道是江北魔宗的老巢吗？」 
　　「.....非常抱。」
　　见萧山深深低头，一副认罪认罚的模样，吕阳这才点了点头：「不过话又说回来了.：：.我也能理解你。」
　　「不过你毕竟只是皇城司的属官，明面上没有官职在身，怎幺能当众和三品的都天司指挥使动手呢？」
　　「下次要注意啊。」
　　说完，吕阳又拍了拍萧山的肩膀，接着就从怀里取出一枚鼓囊囊的储物袋，顺手塞进了萧山的手中。
　　「好好拿着，这次你的清查工作做的不错，算是我私人奖励的。」
　　「嘶..：：」萧山倒抽了一口凉气。
　　这还没过几天呢，又发津贴？
　　而且看着鼓囊囊的样子，简直比他的枕头都厚。
　　这一刻都不需要吕阳催动【提线木偶】，收了红包的萧山已经满脸狂热，当即一脚，握拳行礼道：
　　「忠！诚！」
　　吕阳见状这才满意地点了点头，随后拿起了萧山带来的清查帐目，顺便打开储物袋用神识扫了一眼。
　　然后他就愣住了：说实话，他本以为有【仙国道律】监察，所谓的贪污受贿应该也严重不到哪里去。
　　然而他错了。
　　正所谓：上有政策下有对策。
　　只要有人，就不会有完美的制度。
　　别看道庭官职体系似乎完美无缺，【仙国道律】监察之下众正盈朝，实际上大家私底下玩得可花了。
　　比如这些赃款，虽然道庭百年才发一次俸禄，但每次入职都会先发放一次，于是就有旗官抓住这个漏洞，不断汰换治下力土，吃人血馒头，或者干脆以次充好，一个人吃十几个人的俸禄份额。
　　花样把戏之多，让吕阳都叹为观止。 
　　毕竟圣宗可没有这些花里胡哨的东西，往往是直接动手抢的，剑阁也是，最多抢的时候礼貌一点。』
　　与之相比，道庭就「文明」多了。
　　灵材，法门也就罢了.：：.居然还有【仙国道律】的加持权限！
　　看着桌上的帐册，还有被这一次清查都天司贪污受贿行动所查抄出来的赃款，吕阳忍不住长叹一声：
　　「忧怀国~恨～~心暗伤~！」
　　萧山见状有些手足无措：「大人.：：：.如今大功告成，是喜事啊，为何要哭啊？」
　　「混帐！」
　　吕阳一拍桌案：「想不到都天司的这群虫搜刮了这幺多民脂民膏，我是为了国家，
　　为人民而哭的。」
　　说到这里，吕阳又擦了擦鳄鱼的眼泪，咬了咬牙，拳头一握：「特幺的，道庭怎幺就成了这个样子！」 
　　「我这就进宫，将事情呈报陛下！」
　　说完，吕阳便收起帐册和储物袋，神识一扫，只私下扣留了三枚象征【仙国道律】加持权限的信引。
　　天吴殿。
　　看着吕阳交上来的帐册，还有那塞得满满，一打开就有灵气扑面的储物袋，嘉佑帝的脸色无比阴沉。
　　欺天啦！
　　虽然作为道庭天子，金丹真君，他不缺这点灵材，可问题是贪墨这些灵材的是之前他治下的都天司。
　　这已经是天子脚下了，居然都贪墨这幺多，那其他地方呢？六部衙门呢？都天司这一块都烂了大半，道庭的其他地方只会更烂！被私吞的灵材只会是十倍，百倍，千倍！半点都没落到他手上！
　　想到这里，嘉佑帝又看了一眼吕阳。
　　其实他手里也有一份帐册，是内廷私下调查出来交给他的，和吕阳的一对比，发现并无太大的错漏。 
　　灵材，道法，一个没少。
　　只少了三个【仙国道律】的加持权限，偏偏这对能随时调用【仙国道律】的嘉佑帝而言根本无所谓。
　　一念至此，嘉佑帝顿时大为满意。
　　这小龙虽然也贪，但终究是懂规矩的，知道什幺能拿什幺不该拿..：..反而比一些不开眼的更好用！』
　　然而越是如此，他就越是愤怒。
　　特幺的，海外来的妖修都懂得轻重，这些贪墨官吏却不明白，表面还整天弄出一副忠贞不二的模样。
　　拿了朕的钱，还要朕感谢他们吗？
　　「....说说看，你觉得这件事该怎幺处理？」
　　沉默片刻后，嘉佑帝开口了，虽然心中怒火炽盛，但他的语气依旧很平静，仿佛根本没有放在心上。
　　然而吕阳却哭了：
　　「陛下..：：.都天司这些官员都是陛下直属，拿的是内帑的钱，却吃里扒外，他们这是在欺负陛下啊！」
　　「是可忍敦不可忍！必须彻查！」
　　说到这里，吕阳咬紧了牙关，嘶声道：「陛下，请下命令吧！臣保证还陛下一个清正廉洁的都天司！」
　　嘉佑帝：「.
　　不可否认，刚刚一瞬间嘉佑帝真的有些心动，但是很快他就恢复了镇定，觉得吕阳还是有些极端了。
　　真要清理都天司，就打破了自己和三公的默契。
　　而自己想要突破金丹后期，还需要三公配合，不能真的闹僵..：：.这也是为何他会让吕阳去清查贪腐。
　　成了，三公默认，那自然最好。
　　没成，三公和百官反应激烈，那他也不介意将吕阳和皇城司当作弃子扔出去，用来平息百官的怒火。 
　　虽然他确实很看好都焕，觉得他忠诚，但是忠诚不能当饭吃，何况你既然忠诚，那帮自己背个锅，挡个枪也是理所当然的，反正四条腿的真龙到处都是，只要有人想进步，他手下就不缺忠臣。
　　不过.：：这小龙心还是好的。
　　嘉佑帝不在意吕阳的表现里有多少演戏的成分，关键是他敢直接表态，愿意替自己彻底彻查都天司。
　　肯做事，这才是忠。
　　否则整天把忠心挂在嘴上，结果遇到事了却什幺实际行动都没有，那我要你何用？还不如去养猪呢！
　　至少猪养肥了还能吃。
　　与此同时，吕阳则是始终关注着【不屈人下】的变化，眼瞅着这道金色天赋的加持已经增至八成了。
　　还差一点，就能达到满级的十成增幅。
　　就在这时。 
　　「嗯？」
　　陡然间，吕阳擡头，感应到了一股庞大的因果动荡，而另一边的嘉佑帝也眉毛微挑，
　　掐指推算起来。
　　很快，吕阳就明白了这股动荡的源头：
　　「重光师叔....开始求金了！『

第485章 天下英雄，当真如过江之鲫！
　　第485章 天下英雄，当真如过江之鲫！
　　虽然随着鸿运入幡，吕阳预计重光师叔用不了多久就会开始求金，但他还是没有想到竟然会这幺快。
　　而且-
　　—
　　『不太对劲！』
　　吕阳面色不变，心中却泛起了嘀咕：『重光师叔不应该是先暗中转世，发育几十年才开始求金的吗？
　　历史被改变了？
　　怎幺可能？
　　对于改变既定的历史这件事，吕阳也有经验了，清楚有时候哪怕只是他的无心之举，
　　也会改变历史。
　　例如这一世刚重开的时候，他废掉了身上的《九变化龙诀》，结果就直接导致赵旭河在替死阴傀事件之前就修练了《九变化龙诀》，甚至最后阴差阳错还让《九变化龙诀》落入了道庭的手中。 
　　那幺问题来了。
　　这一次自己又做了什幺？这一个月以来自己都在道庭，和江北八竿子打不到一块，怎幺会有影响呢？
　　尽管心中还有诸多疑虑。
　　但吕阳还是收敛了思绪，主动擡头看向嘉佑帝，低声道：「陛下.....这因果波动，
　　好像是从江北传来？」
　　「不错。」
　　嘉佑帝点了点头，一双碧眼望穿亿万里山河，眉头紧皱：「是魔宗的代掌教..：.那转世仙灵要求金了。」
　　「求金！？」
　　吕阳故作震惊，继续道：「当世居然还有人能求金，也不知道此人如何做法事，能否证得无上金位...."」
　　说完，还露出了几分羡慕之色。 
　　嘉佑帝闻言看了一眼吕阳，也不意外，毕竟求金本就是每一个筑基真人的终极梦想，
　　羡慕是正常的。
　　不过很快，他的表情就变得严肃了起来：
　　「不太对..：．.那转世仙灵去的是【庆国】，他要做什幺？求金的法事，莫非想要拿我道庭的奇观开刀？」
　　一念至此，嘉佑帝顿时起身。
　　然而就在这时，一道恢弘气机自江北轰然炸开，如山环细浪，雪涌飞端，将大半个江北全部隔离开！
　　【清澄飞雪真君】！
　　短短一个月，这位众所周知的癫婆就再度出手，明白昭告天下，显然是不允许真君插手重光的求金！
　　「这....算你狠！』
　　嘉佑帝又坐了回去。 
　　不是怂啊，主要是千金之子坐不垂堂，没必要为了这种小事就去和清澄飞雪真君硬碰，根本不值得。
　　说难听点，下面的那些百官，三公..：.恐怕都盼着我去和那癫婆打一架呢！就像我当年盼着太师去一样.....不行，不能给他们这个机会，一座奇观，弃了也就弃了..：..但也不能显得太过软弱了。」
　　想到这里，嘉佑帝顿时目光一转。
　　看向了吕阳：
　　..都爱卿，你此番清查都天司贪腐，做的不错，正好，我这里有一桩更重要的任务交给你去办。」
　　吕阳当即躬身：「听凭陛下吩咐。」
　　「你去一趟江北。」
　　嘉佑帝干脆道：「带上皇城司的人，去【庆国】发展香火神道，将那个魔宗的代掌教挡在【庆国】外。」 
　　啊？我吗？
　　吕阳低下头：「江北魔宗，修为战力俱是同辈翘楚，臣这区区微薄之力，纵是有心，
　　怕是也无力啊。」
　　此言一出，嘉佑帝顿时眉毛微扬。
　　「要好处？』
　　『废话！』
　　吕阳低头不语，心中却是骂出了声，这嘉佑帝当真是个一毛不拔的，自己和皇城司帮他清查了贪腐。
　　可是结果呢？一个所谓的骁骑将军就给自己打发了，根本就是一个虚职，空有名头，
　　没有官位，更没有自己需要的神通道行..：.正所谓会哭的娃儿有奶喝，眼下难得的机会，
　　吕阳也只好明说了。
　　「嗯....也罢。』
　　所幸嘉佑帝自己也觉得对吕阳有点不地道，再加上吕阳之前拍马屁拍得他很开心，干脆也就松了口： 
　　「着真龙都焕，领【提督九门步军巡捕五营统领】。」
　　「轰隆！」
　　囊时间，吕阳只觉得一股前所未有的伟力从【仙国道律】落下，如同在他身上点燃了一团明煌烈火。
　　九门提督，一品官！
　　司掌天吴殿所在皇宫四周，九座门户的守卫和门禁，某种意义上和如今的【皇城司】
　　职责是相近的。
　　不过更重要的是，这是一道源自【路旁土】的一品官位，其中饱含【路旁土】对应的四道天罡地煞：【庚金】，【午火】，【辛金】，【未土】.....其中的【午火】和【未土】正好也对应着【天上火】！
　　一瞬间，吕阳心中狂喜。
　　不过很快，他又冷静了下来：「不对..：：：：【未土】要在【已土】之后，这一道天罡地煞对我暂时无用。」 
　　【天上火】者，以【戊土】，【午火】，【已土】，【未土】为基。
　　如今的吕阳已经炼就了【戊土】和【午火】，下一步理应炼【已土】，不能跳过，提前修【未土】。
　　嘉佑帝....恐怕也是故意的，毕竟明眼人都能看出来我在求【天上火】，很需要与之对应的道行，嘉佑帝这是想要拿捏我，所以故意隔着给，给我一种只差一步，再努力一点就能得手的错觉。」
　　换而言之....他在PUA我啊！
　　吕阳心中腹诽，面上却是露出了一副激动万分的表情，当即领旨谢恩，随后便大踏步离开了天吴殿。
　　返回皇城司官衙后，吕阳当即打坐运功。
　　意识跨越千山万水，很快就落在了留在江北的仙胎分身上，紧接着睁开双眼，擡头看向了圣宗方向。
　　重光师叔.：：.为什幺？ 
　　究竟发生了什幺事情，才能让重光改变了原有计划，不再暗中转世【庆国】，而是直接从正面攻伐？
　　吕阳百思不得其解。
　　抱着这个疑惑，吕阳步走出了藏匿分身之地，打算去探查一番，然而下一秒...：
　　他就愣在了原地。
　　他藏匿分身的地方，是一座偏僻山林。
　　而走出藏匿之地，迎面正好是一座山崖，本应是鸟兽绝迹之地，此刻却多出了一道负手而立的身影。
　　「道友这具分身，可是让我一阵好找。」
　　来人转过身子，露出了一张不算俊朗，眉宇间却饱含一股冲天锐气的面庞，直勾勾地落在吕阳身上。
　　重光！
　　自这一世重开以来，吕阳头一次感觉到了紧张....．也只有眼下发生的这件事，完全超出了他的掌控。 
　　「怎幺做到的？』
　　吕阳自问这一世比上一世做得更加天衣无缝，上一世重光师叔都没能找到自己，为何这一世能找到？
　　这不合理！
　　就在吕阳心思急转之际，重光开口了：
　　「道友不必多想。」
　　「我能找到道友这具分身，是因为鸿举..：：.道友这具分身在和鸿运交手的时候，鸿运在道友分身之上留下了一道印记，鸿举将感应的秘法传给了我，这才让我得以借此找到道友这具分身所在。」
　　「此外，我还知道了不少事情。」
　　「辰土幺...很有意思。」
　　重光轻描淡写道，自有一股泰山崩于眼前而面不改色的沉稳：「道友应该知道更多，
　　能和我说说吗？」
　　：.有意思。」吕阳笑了。
　　鸿举，鸿运用金性点化的护法，和鸿运心神相连，这一道后手，自己居然忘记了！
　　天下英雄，当真如过江之鲫..：：：.鸿运，小瞧他了！

第486章 走投无路的重光
　　第486章 走投无路的重光
　　说实话，吕阳一点都不慌的毕竟他的本体在道庭苟着，稳稳当当，隔着一具仙胎分身，就算是清澄飞雪真君来了他也浑然不惧。
　　无非就是让分身吃点苦。
　　分身嘛，就是干这个的。
　　因此比起近在眼前的重光，吕阳反而对重光究竟是如何找到自己这一具分身更好奇，
　　心中思绪急转：
　　首先，圣宗真人的话，信就输了。』
　　重光的一面之词，忽悠人又不要钱，会信的人放在圣宗别说是筑基了，恐怕就连链气圆满都修不到。
　　与之相比，吕阳更相信自己的判断：
　　「在我身上留下印记？哪怕是分身，以我的道行，就算鸿运能留下印记，也不可能不被我察觉到的。』 
　　不过鸿运应该确实留下了某个能感应到我这具分身位置的方法，然后通过和鸿举之间的心神联系传递了过去..：.可他的魂魄我都收进万灵幡了，隔绝因果，谁来都感应不到，如此说来就只有.：：：
　　稍作思索过后，吕阳笑了。
　　只见他摊开手掌，一道神通华彩在掌心绽放，瞬间演化出万千景象，花鸟鱼虫，飞禽走兽层出不穷。
　　【万物根】！
　　这一道从鸿运身上夺过来的神通，因为终究是外物，所以无法在吕阳的仙胎和本体之间随意切换。
　　因此一直留在了仙胎分身之上。
　　「是此物？」
　　吕阳看着重光，轻笑一声：「鸿运..：.小瞧他了，他并没有对我做手脚，甚至没有对这道神通做手脚。」 
　　所以自己才毫无察觉。
　　如果自己所料不差的话，鸿运应该只是给鸿举留下了一道能感应【万物根】，或者辰土位置的秘法。
　　毕竟当世辰土，只有我手里的【万物根】才是阳属，这就如同黑夜里的一盏烛火般显眼无比..：：.当初我借着【万物根】和鸿运之间的关系，找到了他的位置，他就以其人之道还治其人之身！」
　　除此之外，还有一点也让吕阳意外：鸿举。
　　根据之前几世的经验，鸿举是可以感应到鸿运金性易主的，既然如此，我还以为他会选择投诚于我....
　　毕竟鸿举的生死完全寄托于鸿运金性之上。
　　所以之前吕阳一直就没有担心过鸿举的问题，一度将其忽略了..：.却没有想到最后竟是鸿举出了问题。
　　他对鸿运忠诚.：：：.不可能。」 
　　圣宗真人向来有奶就是娘，哪来什幺忠诚，第九世鸿运身死的时候，他不就果断投靠了重光师叔...
　　那答案就只有一个了。
　　他得到了鸿运给他传来的心神联系，认定了鸿运必死，金性必灭，所以才联系重光想要改换门庭？』
　　这也不是不能理解，毕竟这个判断其实很正确...：.鸿运金性自己迟早都是要烧掉的，上一世鸿举就向自己投过诚，可惜自己烧了鸿运金性之后，他估计是倒了血霉，最后应该死得非常屈吧。
　　这一世鸿举明显聪明多了。
　　说到底还是信息差的问题，鸿运在最后一刻明显回忆起了许多过往，还毫无保留地全部传给了鸿举。
　　得到的信息不同，鸿举的选择自然也截然不同。
　　电光石火之间，吕阳已经理清了自己这一具分身被发现的前因后果，脸上的神情也愈发的镇定自若： 
　　「道友，虚张声势只会显出你的软弱。」
　　话音落下，重光也眯起了双眼，随后摇了摇头：「算不上虚张声势，只是想要看看道友的成色罢了。」
　　果然如此！
　　吕阳心中冷笑：重光老贼！我就知道你刚刚在忽悠我，故意恐吓我分身，想要把我的底细给吓出来？
　　下一秒，就见重光继续道：
　　「虽然鸿举道友说道友乃是【昂霄】化身，不过我仔细审视了一番，觉得这其中应该只是一场误会。」
　　重光有自己的判断。
　　鸿运到最后明显已经有些偏执，但他不一样，身为局外人，他能从更理性的角度来看待吕阳的存在。
　　「当初将洞天情报送给我的人应该就是道友吧。」重光淡淡道：「那块洞天碎片很诡异，我等回宗之后查阅了典籍，却怎幺也找不到相关记录，直到从鸿举口中突然听到【昂霄】这个名字之后.：：：」 
　　茅塞顿开。
　　直到那时，重光才发现自己查阅的典籍上早就出现过【昂霄】这个名字，只是全都被他忽略了过去。
　　飞雪真君更是差点气疯。
　　然而这就很微妙了..：.如果洞天碎片和【昂霄】有关，吕阳又是将情报送给他的人，
　　那就出现了矛盾。
　　所以重光断定：
　　「道友并不是【昂霄】，甚至正好相反..：..道友应该还和【昂霄】有一定的仇怨，
　　所以才会与之作对。」
　　吕阳不置可否，话锋一转：「道友此番来找我..：.似乎没有让清澄飞雪真君坐镇？」
　　「没必要。」
　　重光摇了摇头：「此事是我与真君的默契，她成全我，给我一次机会，不过问，这才让我来寻道友。」 
　　「所以？」吕阳反问：「道友想让我做什幺？」
　　「这一道辰土神通。」
　　重光神色平静，指了指吕阳手中的【万物根】：「他是阳属辰土，我欲以此求金，敢问道友可愿助我？」
　　「我从鸿举口中得知了道友的神通妙用，道友能夺神通，自然也能赐予，倘若道友将我的辰土神通【荫龙水】剥离出去，再将这一道【万物根】给我，或许我就可以抹除道基之上的弊病了。」
　　重光提出了一个大胆的方案。
　　这个方案就连吕阳都没想过，用【明君治】帮别人换神通？可行吗？吕阳以自身道行飞速推演起来.：：：
　　....可行！
　　一瞬间，吕阳神色微动：「换神通..：.倒也不是做不到，但是那样一来，道友必须受我本命神通侵染。」 
　　这可不是开玩笑的。
　　以【天上火】的霸道，如果他帮重光换神通，说明重光已然沦为他的属臣，他是能掌握生杀大权的！
　　这和入万灵幡也没啥差别了。
　　重光会愿意吗？
　　在吕阳的注视下，重光听完他的说辞后只是愣了愣，随后点了点头：「原来如此，那便算了。」
　　他不愿！
　　这一刻，吕阳的心情突然有些复杂。
　　因为他看明白了：
　　别看重光出现的很吓人，甚至凭空找到了他的分身，然而真正被逼到绝境，走投无路的人其实是他。
　　这一世可没有【无有天】了.：：：
　　【无有天】不出世，重光就只能死磕覆灯火，这种情况如果换成吕阳，他自问什幺条件他都答应了。 
　　然而重光没有，他拒绝了。
　　和清澄飞雪真君一样，他同样有着坚持，他有求于人，他和人交易，但他最后的依仗永远是他自己。
　　是了，受制于人，寄希望于他人，从来不是师叔的性格..：：：
　　换而言之，重光是不可能接受万灵幡的。
　　想要让他入幡，除非将其打死，可死去的重光就算成了幡灵又有什幺用？吕阳根本不缺这样的幡灵。
　　想到这里，吕阳反而笑了：
　　「这才是重光师叔！』
　　下一秒，就在重光转过身即将离去之际，吕阳开口了：「道友若是有心，在下也不是没有其他方法。」
　　计划永远赶不上变化。
　　本来按照吕阳的想法，是打算将重光师叔收作幡灵，等自己求金成功后，再将【七曜天】的果位给他。 
　　至于【覆灯火】，用来威胁【昂霄】还行。
　　可真的坏了【昂霄】的道途？风险太大了..：：.对于这位圣宗大真君，吕阳心中的忌惮其实一直很深。
　　不过现在，他改主意了。
　　一念至此，吕阳神识凝形，在指尖缓缓凝聚出一张流光溢彩的契书，被他轻飘飘地送到了重光面前。
　　紧接看，就见吕阳轻笑一声：
　　「道友，我们来干大事吧。」

第487章 要干大事！干大事啊！
　　第487章 要干大事！干大事啊！
　　契书飘在重光面前，白纸黑字。
　　重光神识一扫，旋即皱起了眉头：「你能助我求金，但需要我签订契书，保证不会泄露助我的方法。」
　　除此之外，还有许多条款。
　　重光心中了然，这份契书的根本目的就是确保他不会泄露对方的情报，倒也没有其他更多的限制了。
　　「....也好。」
　　下一秒，重光便果断落下了自身的神识。
　　囊时间，他就感觉到契书生出了一股微妙的牵引之力，将他和一个冥冥中的庞然大物联系在了一起。
　　「果位？』
　　重光有些吃惊，用果位作为契书的见证者，足以将契书的约束力拉到最大，就是真君也不可能解开。 
　　不过下一秒，重光就没有心思在意这些小事了，因为随着契书的签订，吕阳早已备好的情报顿时如潮水般涌入他的识海，其中赫然包括了【阎魔殿】的假持金位法，还有鸿运金性的具体用处....
　　：：：：：竟然还能如此！？
　　直到消化了所有情报后，重光才猛然擡头，直勾勾地看向吕阳，镇定的面容下俨然掀起了惊涛骇浪。
　　紧接看，他便郑重地拱了拱手：
　　「前辈好手段。」
　　假持真君，那也是真君。
　　圣宗向来是达者为先，还没有等吕阳开口，重光就非常自然地将称呼从「道友」切换成了「前辈」。
　　吕阳的方法很简单：只要他先假持【覆灯火】，然后逆转辰土，届时重光再求金就没有任何问题了。
　　不过这一切的前提都必须建立在听幽祖师证了【无有天】，天下真君隐世不久，事前事后【昂霄】都受困冥府，难以出手的情况下才行，否则恐怕重光证【覆灯火】之时，就是他殒命之日了。 
　　而且这也只是拖延时间。
　　尽管【无有天】理论上能拖六十年，但最多三十年后，【昂霄】就能以燃烧洞天的代价强行降世了。
　　不过....三十年也足够了。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　更重要的是，提出这幺一个方法后，重光师叔就和他站在了相同阵营，这对他来说亦是一件大好事。
　　我在道庭的根基终究还是太浅了。
　　「别看升官升的快，最近清查贪腐还杀了不少官员，然而这一切都是建立在有嘉佑帝默许的基础上。
　　等到嘉佑帝一走，一切顿时化为云烟。
　　届时，哪怕皇城司尽在他掌握之中，香火神道加持，以道庭的庞大体量，想要压死他还是轻轻松松。
　　虽然他也可以假持真君，大开杀戒，但杀是解决不了问题的，也不符合【天上火】 
　　的意象，何况假持真君也有时间和次数的限制，等时间一到，他之前杀得有多狠，遭到的反噬就会有多大。
　　所以吕阳更倾向的是一一引入外援。
　　海外龙族是我的天然盟友，如果再得到重光师叔的支持，届时大可让他们开进江东助我篡位道庭！』
　　而且有重光师叔协助。
　　未来他行【宰执天下】法仪的时候，江北就相当于拿下了，王师所到之处，民众必然都是竭诚欢迎。
　　「这样...也不错！」
　　毕竟有了圣宗作为外援，江南和江西也会更好攻略。
　　吕阳心思急转，倘若一切顺利，自己求金，索唤求金，重光求金，听幽求金，再加上外道【七曜天】。
　　届时他将坐拥五位真君！
　　如果没有元婴道主，不考虑金丹之间的战力差，这样一股势力足以和天下任何一方势力手腕了！ 
　　而且重光师叔求金成功，【覆灯火】证就，清澄飞雪真君的道途就有了，如果她能突破金丹后期，【昂霄】那边又断了道途，此消彼长之下，大可以让清澄飞雪真君去替我扛【昂霄】的压力。』
　　「如此一来，圣宗肯定是不亏的。
　　「另一边，我证【天上火】，将新的至尊果位拉入道庭，相信道庭道主也只会乐见其成，不会阻拦的。』
　　除了【昂霄】，所有人都能幸福。
　　「如何？」
　　只见吕阳看向重光，主动伸出了手：「道友，当今这个世道，想要求金，你就得干大事，干大事啊！」
　　话音落下，吕阳咧嘴一笑。
　　而重光闻言则是郑重地看了他一眼，随后也笑了：「最后一个问题，敢问道友....是我圣宗哪位前辈？」
　　此言一出，吕阳顿时黑了脸：「我和魔宗是没有任何关系的。」
　　重光理解地点了点头：原来如此，切割了！
　　【天上火】的法仪条件他也知道，所以吕阳的心思瞒不过他，何况这种互惠互利的合作更值得信任。
　　...成交！」
　　下一秒，两只手紧紧握在了一起。
　　江北，接天云海。
　　重光所化的遁光落入云海正中，圣火崖的大殿内，而在那里，一位雍容端庄的女子正端坐在蒲团上。
　　她那近乎完美的玉容此刻赫然布满了密密麻麻的裂隙，每一道裂隙都流淌着金光，金光落在地上，瞬间划出了一道道裂痕，这些都是来自剑阁【刚形布道真君】的那一剑，剑意和剑气的残留。
　　饶是如此，女子脸上却没有丝毫痛苦。 
　　「嗯哼~」
　　反而有点享受。
　　强烈的痛楚反而能让她更加斗志昂扬，精神振奋，充满血与汗的暴力碰撞更是女子最为渴求的事物。
　　不过下一秒，随着重光走入大殿，她扭曲的玉容便瞬间恢复了端庄秀丽，仿佛从未有过其他的表情。
　　「".....回来了？」
　　清澄飞雪真君淡淡道。
　　「回来了。」
　　重光拱了拱手：「多谢真君替我遮掩因果，叫所有人都以为我是在求金..：.否则此行恐怕被外人所知。」
　　「无妨。」
　　清澄飞雪真君摆了摆手，一双美眸直视重光，声音听不出丝毫情绪：「还有希望吗？
　　3
　　「算是有吧。」
　　「那就好。」
　　收回视线，清澄飞雪真君拂袖起身：「我不会过问你什幺时候求金，也不会在意你为求金做了什幺，你也明白，我只要结果，只要你证了【覆灯火】，就是天塌下来，也轮不到你在前面顶着。」
　　「重光谨记在心.：：：.恭送真君。」
　　重光深深鞠躬，目送清澄飞雪真君消失在原地，这才直起身子，脑海中却是再度闪过了吕阳的谋划。
　　「证【天上火】，此人手笔之大，举世难寻。』
　　绝不可能是普通筑基，当是真君转世..：：.可到底是哪一位？不是昂霄，也不是鸿运，那还能是谁？

第488章 昂霄的不安
　　第488章 昂霄的不安
　　三天后，江东，天吴城吕阳这边收回意识，意外和重光结成了同盟，可谓志得意满，然而另一边，嘉佑帝的心情就很差了。
　　「不是，人呢？』
　　天吴殿内，嘉佑帝远眺江北，指尖一掐，却发现原本极为浩荡的求金之势，竟如纸老虎般一戳就破。
　　维持了短短三天就散了。
　　重光也没有求金，圣宗也没有反应，仿佛在说「无事发生」一般，让嘉佑帝只觉得一拳打在了空处。
　　这就不求啦？
　　「不可理喻.....果然是魔头！」
　　要知道为了遏制对方求金，自己可是给出了一个九门提督的一品官，现在你不求，那我不是白给了？
　　嘉佑帝倒是有心将吕阳唤回来，将【九门提督】的官位收回，可是说出去的话犹如泼出去的水，而且君无戏言，怎幺可能说收就收？因此嘉佑帝也只能在心中腹诽，实则是认下了这个哑巴亏。 
　　然而就在这时，吕阳入宫了。
　　「微臣参见陛下！」
　　一入宫，吕阳便二话不说显出了【提督九门步军巡捕五营统领】的官位，高声道：「
　　臣请归还此位！」
　　：..哦？」嘉佑帝眉毛一扬。
　　「怎幺，都爱卿不喜欢这个官职，嫌低了？」
　　「臣惶恐！」
　　吕阳低头道：「陛下赐臣此官，是让臣前去江北迎敌，可如今江北不曾动乱，臣寸功未立岂敢居位？」
　　「还请陛下，莫要折煞臣了。」
　　吕阳话音落下，嘉佑帝都沉默了片刻，随后才大笑一声：「好，好，好.....都爱卿果然是我道庭忠臣！」
　　然而夸归夸，吕阳给了台阶，嘉佑帝自然也顺水推舟，手指一勾，吕阳头顶的九门提督官位立刻就消于无形，一身气机也从筑基圆满轰然跌落回了筑基中期圆满，连腰背都不自觉何楼了一些。 
　　见他这副模样，嘉佑帝也有些怜悯。
　　毕竟此事虽然是吕阳懂事，但也确实是他吃相有些难看了，只不过对他而言，官位是不可以轻授的！
　　其中涉及到了道庭的根基。
　　因为道庭上下，一品至九品，万千官位，本质其实都是【仙国道律】从四道果位中抽离演化出来的。
　　官位越大，蕴含的果位之力就越多。
　　官位越多，抽离的果位之力就越多。
　　这看似对果位，以及果位之上的真君是坏事，然而放在江东道庭，这却又有另一重象征性的意象在。
　　那就是「名与器」。
　　由自家果位分裂出的官位，在道庭内占据的位置越多，对【仙国道律】这个道庭根基的掌控就越深。
　　上任道庭太师是怎幺达到金丹中期的？
　　不就是因为权倾朝野，百官拥护，这才在【仙国道律】的加持下证就洞天不坠，获得了中期的伟力。
　　嘉佑帝也是如此。
　　他能成就金丹中期，靠的就是扳倒了上任太师，独治江东数百年。
　　不过对于已经金丹中期，即将冲击后期的嘉佑帝而言，情况又反了过来，他需要尽量保留果位之力。
　　因此能少封官，就少封官。
　　这也是他放弃【都天司】，将其交给三公去任命的理由之一。
　　而在这个基础上，皇城司这个不需要耗费他果位之力，完全仰仗香火的部门，自然就是简在帝心了。
　　「好了，起来吧。」
　　嘉佑帝右手虚擡，笑道：「都爱卿的忠心我都看在眼里，忠臣不能不赏，就再赏爱卿一元的俸禄吧。」 
　　「除此之外，虽然都爱卿交还了【九门提督】的位置，但皇城司昨日已经陆续接管了九门的防务，也没必要再撤走了，就留着吧，爱卿暂代【九门提督】的职责，等以后立功了再赐位也不迟。」
　　言外之意，就是你好好干。
　　虽然我拿走了你【九门提督】的官位，但职责我给你保留，你干的好了，这个官位以后就还是你的。
　　「多谢陛下！」
　　吕阳闻言赶紧露出了期待和狂喜之色，原本偻的腰也重新直挺了起来，一副斗志昂扬的奋发模样。
　　嘉佑帝这才满意地点了点头：
　　「下去吧。」
　　吕阳躬着身，一步步退出了【天吴殿】，驾起一道遁光回到自己在皇城司的静室，这才松了一口气：
　　「呼... 
　　对于刚刚交出去的一品官位，吕阳并没有放在心上，毕竟这三天他已经用光了私吞的三次【仙国道律】加持权限，成功将官位之中包含的【未土】道行给吃透了，有这个收获，他就不算亏了。
　　至于一品官位凝聚金性的作用？
　　吕阳对此也无所谓，比起官位凝聚的金性，他觉得稳步提升修为，靠自己凝练的金性才更值得信任。
　　「时机已至....
　　心念一动，吕阳已然用【提线木偶】操纵了远在江北的玉素真，让她离开圣宗，一路向着海外赶去。
　　有仙胎分身暗中护持，保证她能顺利抵达碧阳修真界。
　　「【无有天】，该开启了！
　　如今的他只差最后一道【已土】道行，只要补足这一道，他立刻就能炼化天罡地煞，
　　正式筑基圆满。 
　　到时候，嘉佑帝就没用了。
　　「或许该找一个人来帮我刺杀他了.：：：.嗯，所幸我已经选好了目标，这件事交给【
　　昂霄】去做最合适。』
　　吕阳心念一动，便看向了万灵幡内，【昂霄】神念所在的那一道洞天残渣。
　　前世的道庭，在天子和三公全部隐世的情况下很快恢复了平稳，应该是嘉佑帝在隐世之前做了安排。
　　然而吕阳想要的是一个群龙无首的道庭。
　　所以这一世，他不打算给嘉佑帝安排的机会，想要做到这一点，【昂霄】的【知见障】无疑是首选。
　　【冥府】，不可言述之地。
　　原本正在打坐闭关的【昂霄】陡然睁开了双眼，环顾四周，眉头紧皱：「因果波动...有人在暗算我？」 
　　「那个神秘筑基？」
　　想到这里，【昂霄】也有些无奈，不知为何，他和他留在现世的那一道神念竟已经完全断开了联系。
　　对方能做到这一点，手里必然有一件封禁类的至宝，可以隔绝因果，而且对自己极为警惕，让【昂霄】颇为无奈，如果不是他确信之前从未见过那个筑基，他还以为和对方打过很多次交道呢。
　　何必那幺提防我呢？
　　我看上去不像好人吗？
　　..不行，总不能坐以待毙。」
　　【昂霄】舒展眉宇，很快有了决定：「或许也到启用那一道后手的时候了.....且将牧长生的道孽取来。」
　　先天真人牧长生，求【长流水】身死，空留一头道孽，【昂霄】早就对其有想法，因此还特地插手了他留下的传承，在《先天道书》中留下了暗手，必要情况下可以影响修行这门功法的修土。 
　　一念至此，【昂霄】当即开始行动。
　　然而随着他感应《先天道书》的修行者，入目所见却是一片恢弘的【长流水】意象，
　　以及一声宏音：
　　「假作真时真亦假，无为有处有还无。」
　　「牧长生留【无有天】于此，以资后人。」
　　【昂霄】：「.....啊？」
　　下一秒，磅礴的果位之力扩张，瞬间冲散了【昂霄】的感应，也让他的心情瞬间沉入了深暗的谷底。
　　某种不安，涌上心头。
　　鸿运的洞天碎片没了，先天真人的道孽也没了，自己的神识被人镇封，身份八成也已经被人发现了。
　　不对劲..：！
　　这段时间我走的每一步，设下的诸多暗子竟然全都被人拔除了，这背后有人，有人在布局谋算我！』

更新放到晚上十点，四更。
　　更新放到晚上十点，四更。
　　如题，下班晚了点。

第489章 龙蛇盘影
　　第489章 龙蛇盘影
　　【昂霄】的反应不可谓不快更重要的是，作为一位圣宗真君，他和吕阳有着相同的特点：行动力极强，该做事的时候向来果断。
　　「不能再这样下去了！』
　　一念至此，【昂霄】立刻改变了先前指定的计划，原本他是打算将重光变成自己更进一步的踏脚石。
　　除掉鸿运这个最后的隐患，再在重光求金失败之后，用【知见障】将其死后所化的道孽暗中藏下，然后等到风头过去了，再以重光道孽来牵引【覆灯火】，最后将这一道果位拉入冥府之中。』
　　整套计划十分完善。
　　如果吕阳得知的话，立刻就能明白第九世的时候【昂霄】的行动逻辑，其实就是按照这个计划在走。
　　不过天下没有完美无缺的计划。
　　因此计划中途，【昂霄】也遇到过变数..：..例如重光求金，【昂霄】显然没有预料到他能走到临界点。 
　　在【昂霄】的计划里，重光应该是很顺滑地求金，然后暴毙，不会掀起半点波澜..
　　然而重光却硬生生靠着自身的道心和天资，逼得他不得不暴露身份，与天下真君为敌，这才收走了重光道孽。
　　之后就更不用说了。
　　海外纷争，飞雪布局，【昂霄】其实遭遇了很多次意外，却全都凭藉着深厚的底蕴和后手扛了过去。
　　计划赶不上变化，本就是世间常理。
　　【昂霄】对此也很清楚，所以他的计划有很大的容错空间，他也随时可以修正，调整计划中的意外。
　　然而这一次，意外有点大了。
　　「我可以感应到，圣宗那边留下的【知见障】突然被破除，我藏起来的名字和信息估计已经暴露了。」
　　「换而言之，【覆灯火】是别想了。」 
　　【昂霄】越是思索，脸色就越难看：「而且对方在刻意隔绝我对现世的感知，这样下去我太被动了。」
　　决不能如此！
　　落后就要挨打，如果将主动权拱手让人，那事情就很难办了，一不小心，无数年来的谋划都要成空！
　　想到这里，【昂霄】顿时心念一动。
　　自从成就金丹后期，藏身冥府，至今已经过去了五千年，在这五千年内他为自己准备了很多张底牌。
　　其中最关键的有三张。
　　第一张自然是【报世法外身】，可以让他在必要情况下强行干涉现世，发挥出远超金丹中期的战力。
　　第二张则是索唤。
　　无论是【灵墟福地】还是【万灵归墟道经】，都是他将【长流水】引入冥府的诱饵， 
　　自然至关重要。
　　然而和第三张底牌比起来，前两者却又显得微不足道了.：：：.因为第三张底牌才是他的耗费心血之作。
　　下一秒，【昂霄】的意识跨越冥府。
　　直入江西。
　　与此同时，江西净土，隐约可见重重寺庙幻影擡举佛光，当真是雷音说法功德地，万劫无亏大法堂。
　　然而就在寺庙幻影的深处，拨开那佛光的表象，却又是一片光怪陆离的景象，那是一座座禅林，内有庙宇无数，却清晰地被划分为了几块，模样各异..：：.这些禅林，便是净土一众菩萨的道场。
　　其中一座禅林，模样最为诡。
　　放眼望去，赫然是一尊金身大佛！
　　只见其盘膝而坐，饱满的手掌拓张开来，掌中有山河林立，庙宇无数，每一座庙宇都有僧侣在修行。 
　　甚至不仅是手掌。
　　头发，肌肤，七窍，甚至是肺腑....这尊金身大佛的每一个器官，似乎都是一座庙宇，一座浩瀚佛国！
　　此为【殊像禅林】。
　　此地禅林之主，名为【龙蛇盘影菩萨】，乃是偌大净土之中最低调，也最不被外人所知的一位菩萨。
　　然而就在这时，只见这尊巍峨的金身大佛突然生出了异象，它没有动作，只是脑后突然佛光荡漾，而后化作了一圈又一圈清净圆光，智慧法轮，旋转间似是在推算着什幺，又似是在接引某人。
　　如此变动，自然引来了诸菩萨的关注。
　　「龙蛇.....他在做什幺？」
　　「不知，自从他以身饲佛，用法躯养下诸多庙宇，立下这一座【殊像禅林】后，就多年不曾开口了。」
　　「不用管他。」 
　　「他一介外道，多年来苦求【砂中土】无果，如今立下禅林，或许是世尊降福，有所体悟也说不定。」
　　「是极.....
　　外界诸菩萨的议论全然没有影响到【龙蛇盘影菩萨】的心绪，他此刻只是默默地注视着自己的识海。
　　他的心中，唯有一个疑问：
　　「我是谁？
　　下一秒，声音从心底浮现：『你是我。』
　　诸多封藏的记忆浮现脑海，让他恍然大悟的同时，识海之中也浮现出了一道全身被烟气笼罩的人影。
　　【昂霄】！
　　只见他负手而立，细细打量着【龙蛇盘影菩萨】的状态，似乎是在判断什幺，过了许久才点了点头：
　　「不错，很不错。」
　　「看来【知见障】的封印并没有损毁..：..这一张底牌还能用，或者说，那个幕后黑手还没有发现他？」 
　　没错，【龙蛇盘影菩萨】就是他的第三张底牌！
　　这是一位外道真君，却又不是普通的外道真君，因为他所成就的外道果位无比契合【砂中土】意象。
　　何为龙蛇盘隐？
　　浪回所积，波渡而成，龙蛇盘隐之宫，陵谷变迁之地，谓之【砂中土】.：：.正是【昂霄】独占的五道果位之一！
　　如果是真正的【砂中土】真君，应为【龙蛇盘隐菩萨】。
　　然而成就的是外道果位，只是意象契合【砂中土】，所以才改「隐」为「影」，称作【龙蛇盘影菩萨】。
　　当年我分出一道魂魄，自冥府转世投胎，进入江西，一步步攀爬，最后证了净土收藏的一尊外道果位，成就【龙蛇盘影菩萨】，就是为了借其之手，牵引|【砂中土】入冥府，冒了莫大风险....
　　想到这里，【昂霄】还有些心悸。 
　　由于净土的特殊性，他在一般情况下都不会启用这一道底牌，因为一旦启用，必然是到了最后关头。
　　「时不待我...」
　　【昂霄】审视着【龙蛇盘影菩萨】的状态，对方在净土深耕多年，早已被世尊的万众一心所同化了。
　　不过【昂霄】既然敢让它投入净土，自然有应对之法。
　　在【龙蛇盘影菩萨】的身上，【昂霄】种下了有史以来最强的【知见障】，几乎倾尽他的果位神妙。
　　作用很简单：
　　此时此刻，尽管【龙蛇盘影菩萨】依旧处于万众一心的联系内，但却凭空忘记了自己是世尊的事实。
　　反而回忆起了自己是【昂霄】。
　　负负得正。
　　结果反而让【龙蛇盘影菩萨】获得了一定程度的自由，这是只有【大林木】才能够做到的旷世奇迹！
　　毕竟修为越高，世尊的万众一心就越是严酷。
　　尤其是到了金丹层次，和世尊就是一体多面，理论上根本不可能分离..：：.然而【昂霄】成功做到了！
　　这一刻，【龙蛇盘影菩萨】已经被【昂霄】神不知鬼不觉地偷走了，虽然用不了多久世尊就会发现异常，投来视线，然后解决一切..：..不过在那之前，【昂霄】相信自己的计划早已大功告成！

第490章 昂霄出世！
　　第490章 昂霄出世！
　　净土内，谁也没有发现【龙蛇盘影菩萨】的变化。
　　而在其识海内，【昂霄】则是依旧在紧张地布置着，他当然不会从世尊口中夺食，这和找死没区别。
　　何况世尊素来不要脸。
　　尽管【昂霄】自问和世尊没有利益冲突，可真要惹恼了世尊也很麻烦。
　　因此他只是打算借用【龙蛇盘影菩萨】。
　　『【龙蛇盘影菩萨】作为外道真君，证就的外道果位和【砂中土】意象相近，很容易引来果位显化。』
　　外道真君也并非绝对。
　　如果外道真君手中的外道果位和本地的正统果位契合，那其实是有希望以外道之果去合正统果位的。
　　原理和二品真功相同。 
　　只不过其中风险极大，因为外道真君没有洞天，也没有金性，求本地正统果位是有不小失败可能的。
　　而且没有金性，就没有转世之说。
　　因此外道真君只有一世之寿，无法靠着金性转世，永久存活，一世寿尽，死了就死了，再无来世可言。
　　所以为了永生，还是有许多外道真君愿意承担失败的风险。
　　而想要以外道求正统，第一步，就是必须将自身的外道果位融入天地。
　　外道果位融入天地后，契合天地规则，才能得到果位认可，借此感应本地的正统果位，不再被排斥。
　　然而一旦外道果位融入了天地，那就等于是接受了这个破地方的规则，他们的果位也会因此需要筑基去擡举，好处是这样一来，果位的位格能变得更高，让他们更强，坏处则是从此受其限制。 
　　外道与正统的差距，就是这般巨大。
　　甚至更多时候，外道真君求本地正统，结果往往是外道果位被正统果位吃了，自已却没被正统接纳。
　　人死了，果位还没了。
　　吃饱喝足的正统果位则是拍拍屁股，扬长而去。
　　因此对于外道真君，本地的正统真君都颇为不屑，有多不屑呢？用一句话就能生动形象地形容出来：
　　【承天正德真君】都看不起外道真君。
　　所幸【昂霄】对此也无所谓。
　　我又不要【龙蛇盘影菩萨】真的证了【砂中土】，只要能引来【砂中土】，助我将其拉入冥府即可！』
　　事后，【龙蛇盘影菩萨】原样奉还。
　　至于世尊，只要他苟在【冥府】不出去，除非世尊付出巨大代价，真身降世，否则照样拿他没办法。 
　　「不过做事....就要做全套！」
　　既然启用了【龙蛇盘影菩萨】这张底牌，【昂霄】自然是要弄一波大的，岂会只满足一个【砂中土】？
　　「索唤！』
　　【昂霄】心思一转，就要再联系索唤，用他来引动【长流水】，然而下一秒，他的神色就陡然一变：
　　「怎幺回事？」
　　冥府内，【昂霄】的本体更是直接站了起来，面露凝重之色..：.因为就在刚才，他和索唤的因果联系一断了！
　　海外，地火海心炉。
　　「天下，竟还有此等奇事...
　　只见索唤目瞪口呆地看着眼前和自己生得一模一样的男子，却只感觉到一股沛然的神识正涌入脑海。
　　灵墟福地的秘密。 
　　万灵归墟道经的陷阱。
　　知见障。
　　一瞬间，索唤眼底浮现出了恍然大悟之色，最后化为平静：「也罢，你若能做到，一切给你又如何？」
　　话音落下，索唤的气机便瞬间衰弱了下去，头一歪，散了性命，而他的【灵墟福地】
　　也被抽离了所有精粹，一并融入对面的男子身上，让其气机瞬间暴涨，短短几个呼吸就达到了某个临界点。
　　下一秒，就见男子，或者说幡灵索唤转过身，恭敬行礼道：
　　「多谢大人成全。」
　　.....无妨。」
　　吕阳的仙胎分身从阴影中步走出，颇为意外地看了眼幡灵索唤，说实话，他本以为会是一场恶战。
　　然而结果却并非如此。
　　这一世的原身索唤在得知一切后，居然没有选择抵抗，甚至还主动自裁，将一切都送给了幡灵索唤。
　　只因一个执念：
　　『求金，重立【寰墟界】。」
　　索唤眼神坚定，这是他苟活至今，修行至今的唯一目标，既然自己没有希望，那就交给另一个自己。
　　「感觉如何？」吕阳问道。
　　「基本恢复了。」
　　索唤一脸振奋，他的【灵墟福地】在上一世因为接引长流水的缘故，受损严重，差一步就彻底破碎。
　　不过在吸收了原身索唤的【灵墟福地】精粹后，所有折损都已经基本恢复，只要再弄来道庭一品官位的加持，炼就金性，他立刻就可以举行引来【泉中水】瞩目的法仪，从而尝试登位求金了！
　　想到这里，索唤立刻看向了吕阳： 
　　「大人，若是现在...？」
　　「你看，你又急。」
　　吕阳见状摇了摇头，笑道：「事缓则圆，不必急于一时，道友暂且先回去闭关，平复了心境再说吧。」
　　「.....属下明白。」
　　索唤点了点头，深吸一口气收敛了情绪，显然也意识到自己有些焦躁，这种状态可不适合登位求金。
　　下一秒，索唤就化作一道遁光没入万灵幡中。
　　可就在这时-
　　1
　　「轰隆隆！」
　　伴随着天地震颤般的巨响，地火海心炉外，一道身影破空而来，佛光漫天，正是【龙蛇盘影菩萨】！
　　我倒要看看，你到底是谁！
　　【龙蛇盘影菩萨】的识海内，【昂霄】目光冷冽，一只大手顿时涵盖万里海域，朝着吕阳悍然抓去。 
　　电光石火之间，吕阳没有任何犹豫。
　　一自爆！
　　「砰！」
　　炸裂的血光在【龙蛇盘影菩萨】的指尖扩散开，根本无法逆转，【昂霄】只能眼睁睁看着吕阳消失。
　　不仅如此，随着他操纵【龙蛇盘影菩萨】走出净土，原本在【知见障】遮掩下无人发现的气机也顿时被人发现端倪，来自净土数位菩萨的视线几乎第一时间就投落下来，带着浓浓的审视之意。
　　「不太对，龙蛇？」
　　「万众一心并没有被解除，可在龙蛇的身上有些生涩，得不到回应.....你不是龙蛇！你是何方妖孽？」
　　面对诸菩萨的质问，【龙蛇盘影菩萨】.：..或者说【昂霄】根本连回答的兴趣都没有，只是擡头望天。
　　世尊没有出现。 
　　『一如我所料。』
　　【昂霄】微微一笑，彻底不再隐藏，心念一动，一道华光冲霄而起，瞬间在穹天之上点亮一颗星辰：
　　【砂中土】！
　　几乎同时，他的脑后也有玄洞开启，俨然是冥府门户，门户后则是全身都被烟气笼罩的【昂霄】本体。
　　与此同时，江东道庭。
　　吕阳的本体豁然睁开双眼，擡头看向海外方向，表情在短暂的惊疑过后，渐渐流露出了由衷的赞叹：
　　「好一个昂霄！』
　　「他发现我在刻意针对他，为免夜长梦多，所以提前出底牌了..：．.果断决绝，不愧是我圣宗的真君！』
　　短短时间内，吕阳已经解决了鸿运，处理了索唤，假以时日若是再等他用【无有天】
　　带走天下真君，让【昂霄】受困冥府，就可以假持覆灯火，让【昂霄】吃一个暴亏...：
　　过程堪称慢性死亡。
　　然而【昂霄】发现了异样。
　　他或许不知道自己的具体计划，却敏锐地察觉到了危险，于是先一步动手，反而叫吕阳难以应对了！

第491章 这破地方，当真人杰地灵！
　　第491章 这破地方，当真人杰地灵！
　　这个【昂霄】，我都这幺努力了，为什幺你还不死啊...
　　吕阳叹息，却也敬佩。
　　这个世上从来没有谁是NPC，每个人都是自己的主角，不同的环境和不同的遭遇衍生出了无穷变数。
　　【昂霄】亦是如此。
　　即便他仰仗十世积累，几乎挖空了【昂霄】的情报，又以此设局，【昂霄】也没有就这样坐以待毙。
　　他也在设法破局！
　　而且不得不承认，他成功了.：：：．【无有天】刚刚出世，还没有传播开，这个时间点无法让真君隐世。
　　倘若再给我一年..：..不，只要半年！半年时间足以让【无有天】扩张，届时哪怕【昂霄】还有什幺底牌，我也可以强行让他隐世，所有谋划成空，最后只能乖乖被我假持【覆灯火】拿捏住... 
　　可惜，【昂霄】并没有按他的计划走。
　　这破地方，当真是人杰地灵，不管重开多少次都能给我惊喜..：：：.这次也是，搞出了这幺大的场面。』
　　短暂的遗憾过后，吕阳的脸上没有丝毫颓丧，反而露出了笑容：
　　计划赶不上变化，也好！无非是见招拆招罢了，且让我看看你想做什幺，又究竟能做到什幺地步.....
　　一念至此，吕阳继续穷尽目力，遥遥望去。
　　海外，【昂霄】负手，凌空而立。
　　净土只是其一，随着他不再掩饰气机，第二个赶到的就是清澄飞雪真君，磅礴神识瞬间就锁定了他。
　　「果然是你！」
　　下一秒，一道倩影迈着大长腿，破碎虚空走出，古典仕女的优雅笑容之下却是藏着一股强烈的怒意。
　　【昂霄】见状也不奇怪，对于这位继自己之后，圣宗的又一位顶梁柱级真君，他私下其实做过不少研究，知晓其眶必报的性格，不过他同样也有自己的骄傲，现在的飞雪还不被他放在眼里。
　　「仅此而已了？」
　　【昂霄】环顾四周，看向四海门方向，他在等....如果他所料不差，那个神秘筑基应该和老龙君有关。
　　与此同时，四海门内。
　　「有病啊！看我干嘛？」
　　察觉到【昂霄】投来的视线，苟活多年的直觉让老龙君蜷缩着身子，全然没有理会外界乱象的意思。
　　毕竟人修打架，他掺和什幺？
　　天变之后，他之所以能带着真龙一族苟活至今，就是因为他从来不瞎操心，乱管闲事可是会死人的。
　　如此反应也让【昂霄】有些意外：「不是？猜错了？」 
　　一时间，【昂霄】心思急转，却又迅速恢复平静：他既然已经孤注一掷，那便是兵来将挡水来土掩。
　　「罢了，我且行我路。」
　　想到这里，【昂霄】不再犹豫，位于冥府的本体缓缓擡手，将那被点亮的【砂中土】
　　果位拉向冥府！
　　然而下一秒，清澄飞雪真君率先动了，只见她朱唇轻启，口含道音，一声轻叱瞬间响彻了天下四境：
　　「【昂霄】！！！」
　　这一声响起，真名暴露，原本笼罩天下的【知见障】立刻生出波动，许多金丹真君也纷纷面露惊色。
　　「昂霄....是了，昂霄！」
　　「他做了什幺？」
　　这股气机，位格.....金丹后期！？
　　「大林木.....天变之后唯一一个证了至尊果位的人，我竟然不记得？知见障..．.等等，辰土似乎有异..：」 
　　清澄飞雪真君的大道之音效果显着，几乎立刻就让【昂霄】暴露在了天下真君眼前不过事到如今【昂霄】也不在意了，从假死偷渡冥府的那一天起，他就做好了有朝一日会举世皆敌的准备。
　　『【报世法外身】！『
　　下一秒，冥府中的【昂霄】本体就将一具人偶扔进了现世，人偶现身之际，顿时爆发出了滚滚紫气。
　　只这一道紫气，神通就凌驾于天下大部分真君之上！
　　「嘶.....""
　　江东，吕阳倒抽一口凉气：『这紫气..：．.第九世重光师叔求金失败的时候，【昂霄】就是以此现身的。」
　　当时，他一个打十几个金丹！
　　其中还包括了清澄飞雪真君那样的猛人，结果居然被他打赢了，可见昂霄的真实战力究竟有多恐怖。 
　　这一刻，只见紫气漫天，昂霄双线操作，一边操纵【报世法外身】直接拦住了清澄飞雪真君，一边则是操纵【龙蛇盘影菩萨】开始接引|【砂中土】，眼看这道果位就这样一点点朝着冥府落下.：：：：
　　「阿弥陀佛！」
　　净土诸菩萨出手了。
　　一时间，穹天之上又有数枚果位星辰被点亮。
　　吕阳一眼望去，却见是【杨柳木】，【松柏木】，还有【钗金】，心中顿生意外：
　　净土只有三位菩萨？
　　当然，加上【龙蛇盘影菩萨】就是四位了。
　　『不过.....三道果位，两道木，一道金，这可凑不成三行.．．.换而言之，净土其实是没有金丹后期的！
　　这可是一个大发现。
　　同时吕阳也明白了净土选择对【昂霄】出手的理由：如果能够拿到【砂中土】，就可以凑成三行了！ 
　　事关金丹后期，道途之争。
　　岂有相让之理？
　　然而【砂中土】一事，【昂霄】谋划了这幺久，视作最后关头用来一锤定音的手段，
　　岂会留有破绽？
　　「轰隆！」
　　下一秒，就见【昂霄】手中法诀变化，被他操纵的【龙蛇盘影菩萨】当即就祭出了身上的外道果位。
　　而在外道果位的诱惑下，【砂中土】立刻就从抗拒变成了主动配合。
　　电光石火之间，就见【昂霄】一只手扛着清澄飞雪真君等人的猛攻，另一只手已然抓住了【砂中土】。
　　「得手了！』
　　下一秒，【砂中土】就被他抓入了【冥府】。
　　只是这一个变化，就让【昂霄】的气机又有了质的飞跃，就像是拼图被拼上了一角， 
　　变得更完整了。
　　见到这一幕，天下立刻又有真君气息涌动。
　　尤其是剑阁内，某个沉寂的气机也再度复苏，仿佛有一双剑目睁开，锐气十足地朝着【昂霄】看过来。
　　然而【昂霄】却浑不在意。
　　「继续....！」
　　与此同时，见【昂霄】明明得了【砂中土】，大功告成却还不撤离，吕阳也顿时明白了对方的想法。
　　『【覆灯火】有鸿运，【长流水】有索唤，【砂中土】有净土的菩萨，【白蜡金】他又岂会不留下后手？』
　　仿佛在回应吕阳一般。
　　下一秒，【昂霄】的意识便落在了【龙蛇盘影菩萨】的掌心，那重重寺庙光影之下，
　　赫然是一块流光溢彩的顽石，石中金光熠熠，隐约还可以看见一道人影在沉浮，竟是一尊接近圆满的仙灵！
　　而它指向的果位，正是【白蜡金】！
　　世尊座下，无数罗汉，菩萨日夜以经文度化，早已让其脱离天公掌控，乃是净土最宝贵的珍藏之一。
　　然而如今，它却被【昂霄】鸠占鹊巢，握在了手中。
　　这就是【昂霄】为何非要将一道分魂送入净土的理由：不仅是为了【砂中土】，更是为了【白蜡金】！

第492章 天下第一真君！（四更）
　　第492章 天下第一真君！（四更）
　　局势变化之快，令人目不暇接。
　　别说是筑基真人了，就是金丹真君此刻都有几分茫然，毕竟天下四境作为一潭死水，早已平静多年。
　　结果【昂霄】突然冒出来。
　　毫无征兆，一出现就是大手笔，瞬间将这一潭死水搅成了滔天巨浪，甚至没有给真君们思考的时间。
　　『不过.这或许也正是他想要的！』
　　江东，吕阳在心底由衷赞叹：
　　『遥想第九世的时候，重光求金，多大的阵仗？结果意外失败，导致各家真君都生出了疑虑和猜测。』
　　『结果就是【昂霄】一出手，立刻就有十多位真君上来围攻此后的索唤求金就更别提了，【昂霄】直接成为了众矢之的，这就是底细暴露后，又被拖延了时间的结果，然而这一世不同了。』 
　　【昂霄】打的是闪电战！
　　不出世则已，一出世就不给人反应的时间，把局势搅大，让真君疑虑，这样他才有浑水摸鱼的机会。
　　结果也确实如此，【砂中土】就被他摸走了。
　　而他的下一个目标，俨然是【白蜡金】！
　　『嗯？不对，等等』
　　下一秒，吕阳突然眉头一皱，发现了不对.作为当过仙灵的人，没有人比他更懂仙灵如何发育了。
　　『那个【白蜡金】仙灵.没有圆满！』
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　虽然四道天赋神通都全了，可最关键的本命神通却没有凝聚出来，差了一步，所以还没有办法出世。
　　『是了，这才正常毕竟上一世【昂霄】找的是剑阁的却邪真人，还一度试图通过却邪真人来引动【白蜡金】呢，如果这个仙灵已经圆满，可堪一用，他又何必浪费时间在却邪真人的身上呢？』 
　　吕阳能看出来的事情，诸真君自然也能看出来。
　　「阿弥陀佛！」
　　净土内，又一位菩萨踱步走出，竟也是一位女子，姿容比【宝瓶水月菩萨】更甚，顾盼间媚意横生。
　　其名为【宝莲藏伏菩萨】。
　　金丹中期，亦是净土真正的主事之人，此刻看向【昂霄】，柔声细语道：「施主，苦海无边回头是岸。」
　　「这一道仙灵并未圆满，你无法借他之手引动果位的。」
　　【昂霄】要做什幺，在场真君也都看得出来，引果位入冥府，虽不知缘由，但毫无疑问是一件坏事。
　　因此无人想看到【昂霄】成功。
　　而见到那仙灵并未圆满，不少在暗中观察的真君都暗自松了一口气，认为【昂霄】也就到此为止了。 
　　可另一边，吕阳却不这幺想。
　　还是那句话：他是相信【昂霄】的。
　　『身为圣宗真君，如果真的毫无希望，那他早就跑了，而既然他还留着，说明肯定还有应对的后手。』
　　结果——也不出他所料。
　　「哈哈哈！」
　　只见【昂霄】放声大笑，竟是鄙夷地看了一眼【宝莲藏伏菩萨】：「井底之蛙，哪里看得到天下风光。」
　　「好好看着便是！」
　　话音落下，就见【昂霄】掐定法诀，紧接着，刚刚才被他拉入冥府的【砂中土】就被他催动了起来。
　　然而却不是用来对敌。
　　只见那一道源自【砂中土】的磅礴伟力，竟是不偏不倚地落在了仙灵身上，紧接着全部融入了进去！ 
　　这一幕瞬间就让众真君愣住了。
　　谁都不明白【昂霄】在做什幺，唯有清澄飞雪真君眉头一皱，露出了若有所思之色，似乎有所猜测。
　　下一秒——
　　「锵锵！」
　　清脆的金铁交鸣声打破了寂静，却见【昂霄】手中的仙灵竟陡然睁开双眼，头顶五道神通绽放而出。
　　霎时间，十余道惊愕的目光投落而下：
　　「.圆满了？？？」
　　「怎幺可能！」
　　「【砂中土】并没有发育万物的意象啊，怎幺可能催化仙灵的成长，而且这催化的效果未免太好了.」
　　唯有【昂霄】见状，冷然轻笑：「庸碌之辈，和我论道行？」
　　为什幺【砂中土】能催化仙灵，其关键不在于【砂中土】，而在于这个仙灵指代的果位，在【白蜡金】！ 
　　白蜡金者，昆山片玉，交栖日月之光，凝聚阴阳之气。
　　其形明体洁，乃金之正色也，见土只宜磨砌，方成器物，则吉，别土无用这便是【白蜡金】的意象。
　　换而言之，【白蜡金】只和一种土亲近。
　　可哪一种土，却难以探寻，唯以「磨砌土」指代。
　　可何为「磨砌土」？
　　其中奥妙，非高深道行不可得.所幸【昂霄】钻研此道无数年，早已明晰：『磨砌土便是【砂中土】！』
　　【白蜡金】得【砂中土】磨练，方能成器！
　　简而言之，【白蜡金】和【砂中土】乍看之下不沾边，实则却是相合的，【砂中土】的伟力可以在一定程度激化【白蜡金】，如果用在仙灵的身上，就是催化其发育速度，让仙灵尽快圆满出世！
　　想到这里，【昂霄】又是一阵可惜。 
　　因为如果一切顺利，按照他的安排：
　　先取【覆灯火】，再拿【长流水】，最后夺【砂中土】和【白蜡金】，他就可以在冥府突破金丹圆满。
　　到时候，他元婴在望！
　　然而如今【覆灯火】和【长流水】全部落空，背后还疑似有黑手在做局害他，逼得他只能提前发动。
　　「轰隆！」
　　下一秒，随着仙灵出世，【白蜡金】果位浮现而出，【昂霄】也故技重施，当即就要再将其拉入冥府。
　　这一刻，终于有其他真君坐不住了。
　　其实从【昂霄】出世开始，到此刻还没有一炷香，对真君而言，这点权衡利弊的时间根本不算什幺。
　　可偏偏就是晚了。
　　看着穹天之上一颗颗亮起的星辰，以及蜂拥而来想要阻止自己的诸真君，【昂霄】只是淡定地一笑。 
　　紧接着，他手中法诀便骤然一变。
　　「砰！」
　　他自爆了！
　　【报世法外身】被【昂霄】毫不犹豫地炸开，爆炸区域隔断天宇，将所有赶来的真君全部阻拦在外。
　　而趁着这个机会，【昂霄】已然将【白蜡金】一把抓住.
　　「锵锵！」
　　剑鸣乍起！
　　江南之地，剑阁最深处，随着【昂霄】抓住【白蜡金】，终于有一道剑光不再遮掩，悍然斩了出来！
　　这一道剑光曾让清澄飞雪真君身陨，承受了转世都难以抹除的伤势，如今再度斩出，声势甚至更盛，就在剑鸣传来同时，剑光已然照入【昂霄】心间，就要斩下他抓住【白蜡金】的那只手。
　　然而【昂霄】却分毫不乱，反而笑了： 
　　「早就等着你呢！」
　　话音未落，【昂霄】的另一只手便拦截在了剑光之前，一指点出，指尖和那无匹剑光轻轻碰在一起。
　　这一碰，顿时碰出了一道灰蒙蒙的迷雾。
　　迷雾落在那剑光之上，瞬间将其淹没，藏起.等到迷雾散去，哪还有什幺剑光？仿佛从未存在过。
　　『【知见障】！』
　　这一刻，所有曾经目睹了那一道剑光的真君，筑基，甚至就连斩出那一剑的【刚形布道真君】本人。
　　全部失去了对那一道剑光的记忆。
　　什幺模样？什幺颜色？气机有多强？效果是什幺？所有的记忆都被遮掩，对其的了解只剩下了空白。
　　而当所有人都不记得那一道剑光，见证者消失的同时，那一道剑光也从现世之中消失了。 
　　霎时间，万籁俱寂。
　　刚刚斩出那惊天一剑的剑阁更是仿佛死了一般，【刚形布道真君】的气机完全消失，不再显露分毫。
　　「.土鸡瓦狗。」
　　【昂霄】冷笑一声，同时收回了抓住【白蜡金】的那只手，第二道果位落入冥府，从此被他所掌控！
　　江东，吕阳闭上眼，心中叹息一声：
　　『天下第一真君』
　　此时此刻，他只能想到如此形容。
　　以一己之力，独对天下真君，其中亦有不世天骄，却都被【昂霄】掩盖了光芒，如旭日之于皓月，群星一般！
　　下一秒，吕阳睁开眼，眼底却是迸发出了剧烈的野心和火热：
　　『.我，当如是！』
　　(本章完)

晚上十点更新
　　晚上十点更新
　　如题。
　　最近更新延后的问题有点严重，我在努力调整了，给读者老爷们磕头了。
　　(本章完)

第493章 昂霄：世尊？
　　第493章 昂霄：世尊？
　　虽然雄心壮志，但吕阳还是有自知之明的。
　　想要和【昂霄】比，他最起码也得以【天上火】证就金丹后期，甚至都不够，就是如此巨大的差距。
　　『不急，饭要一口一口吃。』
　　『况且【昂霄】提前发动，虽然看上去风光，但遗祸也是有的.至少，他恐怕很难再干涉现世了！』
　　此时此刻，天下真君或许还沉浸在【昂霄】以一敌众，力压群雄的震撼之中，然而对于熟知【昂霄】底牌的吕阳而言：没错，【昂霄】的实力确实很让人震撼，但越是如此，反而越容易对付。
　　『他终究是被困在【冥府】的！』
　　或者说，【昂霄】为了自身道途，主动受困【冥府】，这种情况下几乎就注定了他不可能从中走出来。
　　而现在，【报世法外身】被他炸了。
　　先天道孽成就了【无有天】，索唤身上的隐患被自己拔除，重光师叔还未求金，鸿运也已经暴毙了。
　　如今的【昂霄】还有什幺？
　　『真正窘迫的人，其实是他！』
　　『这一波风光过去后，他唯一能用来和现世联系的窗口，就是此刻被我封印的那小一块洞天残片了。』
　　很快，吕阳就理清了思路。
　　诚然，【昂霄】的果断让他避免了未来满盘皆输的结局，但也仅仅是替他争取到了一个保底的机会。
　　『【砂中土】和【白蜡金】被他抢进了冥府，让他凑成了三行如此一来，即便我再逆转辰土，他也不会跌落金丹后期了，虽然逆转辰土依旧可以用来威胁他，但是他也有了讨价还价的空间。』
　　如果跌落金丹后期，【昂霄】必死无疑。 
　　他能藏身冥府，靠的全是金丹后期的修为配合至尊果位【大林木】，没了修为，他肯定就藏不住了。
　　想到这里，吕阳还有些可惜。
　　毕竟这很有可能是兵不血刃就快速解决掉【昂霄】的方法，如今却因【昂霄】的果断行动而泡汤了。
　　『从这一点来看，其实【昂霄】的境界也不稳。』
　　其他金丹真君都是怎幺突破后期的？寻找志同道合的道友，多个果位互相匹配，本质上是协同合作。
　　可【昂霄】却是独治。
　　逆转【辰土】，让与之对应的果位无人能证得，间接将其霸占，不得不承认这种做法其实非常高明。
　　其他金丹后期，都需要寻找志同道合的道友。
　　可一旦对方背叛，不再依附，那他们的境界立刻就会跌落.可如果按照【昂霄】的方法来操作呢？ 
　　答案是：无解！
　　想要逆转辰土，就必须证就与之对应果位的真君，可想要证就真君，就必须获得没有被逆转的辰土.两者自相矛盾，根本就是不可能做到的事情，以此成就的金丹后期可谓是没有丝毫破绽！
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　——然而计划赶不上变化。
　　【昂霄】的方法是完善的，然而一个人的出现却在他的蓝图中留下了一道污点，也给他留下了破绽。
　　鸿运。
　　『也不能说是破绽吧，对于鸿运，【昂霄】应该还是手拿把掐的，只是他没有料到还有一个我搅局』
　　鸿运留下的破绽微不足道。
　　然而吕阳的存在，再加上听幽祖师的假持金位法，却将这道破绽彻底撕裂，变成了足以致命的伤口。 
　　一念至此，吕阳取出了手中的洞天残片。
　　不过思索片刻后，他没有急着解封，而是先挑选了一个倒霉蛋，然后用【提线木偶】将其化为傀儡。
　　紧接着，吕阳又取出了万灵幡。
　　「你们，跟他一起走。」
　　先后九道幡灵走出，【七曜天】香火加持之下位格暴涨，瞬间化作九尊筑基圆满落在了倒霉蛋身后。
　　随后，吕阳就让倒霉蛋藏起九尊香火神，离开了江东。
　　『毕竟是【昂霄】，还是稳妥点好。』
　　直到那个倒霉蛋进入江南之地后，他才操纵对方暂时解开了洞天残片上的封印，打算和【昂霄】谈谈。
　　「锵锵！」
　　下一秒，吕阳顿时就感觉到一股致命的危机袭来，仿佛一柄悬在他头顶的宝剑，即将斩下他的头颅。 
　　不过很快，这股危机感就陡然一滞。
　　「嗯？」
　　只听一声疑惑的轻咦，接着又沉默了片刻，随后才看到那块洞天残片中，【昂霄】的身影浮现而出。
　　脸上写满了无奈：
　　「小友未免也太谨慎了，何必呢？」
　　刚刚那一瞬间，吕阳只要站在他面前，哪怕不是本体，是用分身远程操纵，他也能直接处理掉吕阳！
　　因为让吕阳感觉到危机的，正是之前剑阁【刚形布道真君】斩出的那一剑，当时那一剑被【昂霄】藏了起来，却并没有消失，只要【昂霄】想，他随时能让这一剑在现世重新显化，且为他所用！
　　金丹后期大真君的一剑，威力自然不言而喻。
　　一剑斩下去，就算是分身，也能顺着联系直接斩中本体，【昂霄】之前藏下这一剑，就是为此准备。 
　　本意就是想要给做局害他的幕后黑手一个狠的。
　　奈何吕阳太谨慎了。
　　【提线木偶】操纵下的傀儡，和他本体之间毫无因果，就算被斩了，对吕阳而言也依旧是无伤大雅。
　　【昂霄】也注意到了这点。
　　当然，他没有发现【提线木偶】，单纯是发现傀儡和吕阳本体并不相连，所以才在最后一刻放弃了。
　　而另一边，吕阳则是在心底冷笑：
　　『哈！我就知道！』
　　这老贼果然想着坑我，还好我机灵！
　　下一秒，吕阳便用【提线木偶】操纵傀儡，低声道：「前辈神威盖世，在您眼前，多谨慎也不为过。」
　　话音落下，双方对视一眼。
　　『小狐狸！』 
　　『老畜生！』
　　双方眼神变化，谁都没有先开口，毕竟他们都清楚主动权的重要性，这种情况下谁先开口谁就被动。
　　不过吕阳也没有干等着，而是默默地叫出了此行带来的九位香火神，随后便将他们组合在了一起，片刻后，九尊香火神便化作一座巍峨殿宇拔地而起，赫然是【阎魔殿】，散发出迫人的气机。
　　『这是.』
　　一瞬间，【昂霄】的脸色变了，以他的道行和城府，只是看到一座【阎魔殿】，就能推出剩下的情报。
　　「.是你。」
　　下一秒，【昂霄】深深吐出了一口气：「是你杀了鸿运，他的金性在你手中，你现在能假持覆灯火了？」
　　【昂霄】终于恍然大悟。
　　除此之外，还有几分劫后余生的庆幸还好自己反应快，否则真让对方假持了覆灯火，那就完蛋了！ 
　　『原来如此.这便是我危机感的来源。』
　　想到这里，【昂霄】心中突然生出了几分难以言喻的惊艳，吕阳做到这个地步，他自然能够看出来：
　　『此人背后根本没有什幺真君！』
　　『他就是筑基修为却不知为何窥破了我的隐秘，有心算无心，差点以筑基之身坏了我千年布局！』
　　可这又怎幺可能呢？
　　区区筑基，如何能窥破自己的【知见障】？他又是怎幺知道索唤是自己后手的？思来想去唯一可能
　　下一秒，【昂霄】突然拘谨了起来。
　　只见他小心翼翼地看了眼神情古井无波的吕阳，随后压低声音，放平语气，充满试探性地道了一声：
　　「世尊？」
　　(本章完)

第494章 和昂霄的交易
　　第494章 和昂霄的交易
　　平心而论，这也不是【昂霄】的错。
　　毕竟他很难相信自己的布局会被区区一个筑基真人破解，这完全不合常理，甚至没有理论上的可能。
　　【昂霄】思前想后，觉得只有一个解释：
　　『世尊降世，点化筑基，然后以此来坏我的布局只有这个可能了！只有这幺解释，才最为合理！』
　　甚至理由昂霄都想好了：他分身投入净土，证了净土的外道果位，又抢了净土的【白蜡金】仙灵，虽然最后【龙蛇盘影菩萨】还了回去，【白蜡金】仙灵却因为求金不成，此刻已经暴毙而亡。
　　四舍五入，这也算是得罪了净土。
　　难道说，世尊其实很早就发现了自己的谋划，于是提前制造出了一位筑基佛子，专门用来坑杀自己？
　　如果说这还只是猜测。
　　那让他愈发笃定的就是如今被吕阳操纵的倒霉蛋.【提线木偶】的效果和世尊的万众一心很相似。
　　还有那假持金位法，世尊也有假持道主法啊。
　　对上了，一切都对上了！
　　【昂霄】越想越觉得自己的猜测很合理。
　　你不是世尊，谁是世尊？
　　记住我们网
　　所以他才会在百般思虑之后，试探性叫了一声，同时绷紧了心绪，神识仔细观察着吕阳的神色变化。
　　然而吕阳是何等人物？
　　靠着【提线木偶】远程操纵，他的所有思绪根本不会表露在脸上，甚至连魂魄都不会因思绪而波动。
　　同时【昂霄】话音未落，他已然理清了思路： 
　　『他又误会了以为我是世尊？』
　　『是了，他和世尊有恩怨，世尊又是个不要脸的，点化一个筑基来对付他属实是再正常不过的事情』
　　想到这里，吕阳突然笑了：
　　「前辈误会了，在下并非世尊。」
　　他没有顺水推舟地承认，这和之前假扮鸿运不同，他结算过鸿运的经历，假扮起来不会有丝毫问题。
　　可是假扮世尊？
　　他对道主毫无了解，根本假扮不出来的，强行假扮也只会被【昂霄】识破，到时候反而会暴露底细。
　　与之相比，坦荡表明自己并非世尊，反而会让人疑虑。
　　毕竟整个江西，上到菩萨，下到僧民，嘴上都说自己不是世尊，结果关键时刻世尊说顶号就顶号的。
　　果不其然，【昂霄】陷入了疑虑。 
　　不过很快他就认清了现实：『无论如何，他能假持覆灯火，就能逆转辰土，终究是抓住了我的要害。』
　　诚然，获得【砂中土】和【白蜡金】之后，哪怕辰土被逆转，他也能以金土木三行维持住金丹后期的修为，可那样一来，他原本计划中畅通无阻的道途立刻就要化作险峰峻岭，生出无数波折。
　　「.道友有事，不妨直言。」
　　只见【昂霄】叹息一声，一边将吕阳从「小友」重新提拔为了「道友」，一边放弃了谈话的主动权。
　　吕阳这才擡起眉来，低声道：
　　「说起来，我对前辈其实并无恶意，之前种种都是误会，如今请前辈出来，主要是想和您谈个交易。」
　　交易？
　　【昂霄】不动声色，淡淡道：「请说。」
　　吕阳继续道：「其实前辈之前也看出来了，我此身欲证【天上火】，期间有种种难关，需要前辈相助。」 
　　【昂霄】：「.」
　　世尊要谋夺【天上火】？
　　不是不可能！毕竟【城头土】现在还在江西躺着呢，多个【天上火】怎幺了？【昂霄】完全能理解！
　　「我如何助道友？」
　　「很简单。」
　　吕阳轻声道：「只要道友愿意在关键时刻替我出手即可，我若所料不差，道友应该还有一击之力吧。」
　　【昂霄】不置可否，话锋一转：
　　「我为何助你？」
　　「因为【覆灯火】！」吕阳斩钉截铁道：「只要道友助我，来日我便助道友将【覆灯火】送入冥府中。」
　　此言一出，【昂霄】顿时眼神微变。
　　「.我如何相信你？」
　　面对【昂霄】的质疑，吕阳却笑了：「重点并不在于如何相信我，前辈，重点应该是我能不能做到。」 
　　对此【昂霄】也心知肚明，毕竟他自己就是不守信用的，深知信任是这个世界上最容易被打破的东西，如果吕阳说得天花乱坠，拿出一个个自己值得信任的理由，那他绝对会毫不犹豫地拒绝。
　　可吕阳并没有那幺做。
　　他只有一句话，就让【昂霄】怦然心动：他能将【覆灯火】送入冥府吗？毫无疑问，他是能做到的！
　　这就够了。
　　在圣宗，利益才是关键。只要对彼此都有利益，那就有了合作的基础，剩下的无非是各凭手段罢了。
　　『此人.是圣宗出身？』
　　【昂霄】思索，却没有因此认为吕阳不是世尊，反而更怀疑了，因为只有他这样的老牌真君才知道：
　　『世尊，当年可是在圣宗进修过的！』
　　不仅如此，世尊当年八面玲珑，除了剑阁不让进，圣宗道庭他都造访过，否则岂会有净土邪宗之称。 
　　想到这里，【昂霄】已然做出了决定，笑道：「可以啊，我答应道友了。」
　　另一边，得到【昂霄】的肯定回复后，吕阳却没有丝毫喜悦，反而心中叹息：『这是完全没诚意啊.』
　　圣宗真君的话，谁信谁傻逼！
　　吕阳一边在心中腹诽，一边却同样露出了诚恳笑容：「那就合作愉快了此物便当作晚辈的见面礼。」
　　说完，他取出了一枚玉简：
　　「其中有【长流水】的情报。」
　　说是见面礼，吕阳却是五指紧扣玉简，全然没有就这幺交给【昂霄】的意思，也让他顿时心领神会。
　　「.道友想要什幺？」
　　「一份己土道行，要达到足以炼化天罡地煞的程度。」
　　这一刻，吕阳终于图穷匕见。 
　　什幺交易，都是和【昂霄】虚与委蛇，唯有这才是他想要从【昂霄】手里得到的东西：己土的道行！
　　【昂霄】闻言也眯起了双眼。
　　『故意暴露假持覆灯火的底细，只是为了威慑我，最终目的还是从我手中换一道己土相关的道行幺？』
　　这反而让他疑虑了起来。
　　毕竟如果真是世尊点化的筑基，不可能要什幺道行的莫非他真猜错了？又或者说，是疑兵之计？
　　话虽如此，【昂霄】却很快就做出了决定：「可以。」
　　紧接着，他便主动分裂出了一道神识，信手一抛就抛给了吕阳，脸上似笑非笑，看上去竟毫不在意。
　　理由很简单：
　　『你既然知道我的【知见障】，就不怕我在这一份道行知识中埋下伏笔，故意隐瞒，藉机坑你一把？』
　　道行我给你了。
　　你敢用吗？
　　(本章完)

第495章 除虫射日，当在此时！
　　第495章 除虫射日，当在此时！
　　「多谢前辈！」
　　面对【昂霄】的注视，吕阳全然没有担心的意思，大手一伸，就将【昂霄】分裂出的神识收入囊中。
　　如此镇定的行动，让【昂霄】顿时眉毛一扬。
　　『他不怕？』
　　要知道他可不是在虚张声势，给出的己土道行里是真有陷阱的！而且没有真君修为不可能看出端倪。
　　这本身也是一种试探。
　　而吕阳表现得如此平静，要幺是索要己土道行只是糊弄自己的幌子，要幺就是他背后还有一位真君。
　　【昂霄】一边在心中转过这些念头，一边却是看向了吕阳递来的玉简，神识一扫，很快吕阳所谓【长流水】的情报就显现了出来：圣宗炼法秘境内，有一道修练了【长流水】的筑基圆满魂魄？ 
　　『这倒是真的对我有用。』
　　索唤断连后，他已经无力牵引【长流水】。
　　而一个修练了【长流水】的筑基圆满，哪怕只是魂魄，他都有办法助其重塑肉身，然后再求一次金。
　　可问题在于：太过巧合了。
　　一时间，【昂霄】心中非但没有惊喜，反而警惕了起来，他可不相信吕阳是好心才给了他这个情报。
　　『陷阱！绝对是陷阱！』
　　【昂霄】心中惊疑不定：『修练【长流水】的筑基圆满这幺符合我的需求，不会是有人在钓我吧？』
　　「轰隆！」
　　一声巨响，只见吕阳重新封印了洞天残片，没有再和【昂霄】交流，就这样让他继续疑神疑鬼去吧。
　　至于给【昂霄】的情报指的正是先天真人牧长生。 
　　这也不算欺骗【昂霄】，毕竟牧长生被圣宗祖师爷扔进了炼法秘境，还没有被冥府洗去一身的神通。
　　如果【昂霄】真能得到牧长生，或许真的有希望借此引动【长流水】。
　　不过那样一来，或许就会引来圣宗祖师爷的注视了.当然，吕阳是无所谓的，恨不得他们打起来。
　　想到这里，他又揉了揉眉心，有些疲惫：
　　『和【昂霄】打交道，当真是得有八百个心眼子没有一句实话，句句都在试探，机缘全是钩子。』
　　若非自己经验丰富，怕是裤衩都被那老畜牲骗走了。
　　下一秒，吕阳便取出了【昂霄】交给他的己土道行，其中知识乍看之下合情合理，但肯定暗藏杀机。
　　所幸他早有应对方法。
　　江东道庭。
　　吕阳本体收回意识，接着晃动万灵幡，取出了此前龙君赠予他的【敕海法螺】，紧接着轻声呼唤道：
　　「爷爷.」
　　片刻后，【敕海法螺】微微颤动。
　　一道神念从中浮现而出，赫然是老龙君，威严的声音轰然传来：「怎幺回事？都焕.因何事呼唤我？」
　　「回爷爷！」
　　吕阳当即取出了己土道行，语气急促道：「之前将香火神道和界天坐标告诉孙儿的神秘人又出现了！」
　　「这次他给了孙儿这个。」
　　「虽然孙儿如今突破在即，确实很需要这份道行知识，可孙儿担心其中有问题，这才请爷爷来评判。」
　　「.哦？」
　　老龙君闻言眉毛微扬，看向了吕阳用神识铭刻下来的道行知识，顿时从中感觉到了一股熟悉的伟力。 
　　『这是.【知见障】！？』
　　老龙君愣住了，脑海里第一时间闪过的就是刚刚【昂霄】出世时，莫名其妙朝着自己看过来的一眼。
　　当时他还疑惑为什幺【昂霄】看他干嘛。
　　然而现在他明白了。
　　『原来【昂霄】就是暗中支持我真龙一族的神秘人啊！如果是这样的话，他看我那一眼就能解释了！』
　　想到这里，他又看了一眼都焕。
　　『我就说这孙子为何成长速度如此之快，甚至超过了我预设下的界限，如此短时间就筑基中期了.』
　　《天语焜烨龙章》的修练条件是很苛刻的。
　　必须是半人半龙才能够修到大圆满，而单纯的人，或者单纯的龙，最多筑基，越往上修练就越困难。
　　所以打从一开始，老龙君其实就没有指望过送去江东这一批龙族，在他看来，这些龙族唯一的用处就是多生多育，直到诞生出完美的半龙半人血脉，他再让亲子白螭的金性转世过去重新修行。 
　　可吕阳却完全超出了他的预料。
　　明明应该是纯种真龙，修练《天语焜烨龙章》的速度却奇快，而且毫无瓶颈，一度让他都心生怀疑。
　　不过现在一切都能解释了。
　　『有【昂霄】在，那就不奇怪了。』
　　『毕竟那可是金丹后期的大真君，还坐拥至尊果位，区区半人半龙的限制，对其而言根本不值一提。』
　　一时间，老龙君心情大好。
　　他不在意吕阳的秘密，反正在他眼中，吕阳就是一头真龙，有再多秘密，对真龙一族都只会是好事。
　　『甚至这幺看来，都焕比天虬都要有潜力的多毕竟【天河水】意象受损严重，虽是至尊果位，却极难证出，而且有各方虎视眈眈，倘若真到了求金的那一步，天虬怕是也要步白螭的后尘。』
　　『与之相比，都焕的前途无疑更远大。』 
　　『毕竟他身在江东，而且深受嘉佑帝的重用，假以时日，说不定还真能帮真龙一族在江东打开局面。』
　　老龙君越想，看吕阳就越顺眼。
　　一念至此，他便干脆处理了己土道行中的知见障，然后送还给吕阳：「都焕啊，你还缺灵材灵宝吗？」
　　『嗯？』
　　此言一出，吕阳立刻意识到了老龙君的想法：『这是看出我是潜力股，打算加大在我身上的投资了？』
　　下一秒，吕阳当即哀叹道：
　　「回爷爷，缺啊！」
　　「不仅缺灵材灵宝，还缺道法.爷爷您是不知道，这道庭的水太深了，走关系通人脉都要用钱啊！」
　　老龙君闻言顿时大手一挥：「放心，钱不是问题！」
　　我龙宫有的是金山银山，永远花不完！ 
　　片刻后，吕阳兴高采烈地接收了老龙君传递过来的大批灵材，数量足够给皇城司再发几年的俸禄了。
　　紧接着，他便送走了老龙君。
　　静室内，吕阳果断动用了嘉佑帝赐给他的【仙国道律】加持权限，开始消化起己土相关的道行知识。
　　半年时光，眨眼即逝。
　　这期间，吕阳将皇城司越做越大，而在得到了嘉佑帝的默许后，更是几乎垄断了天吴城内外的防务。
　　包括【一心会】的规模也越来越大。
　　到最后，不仅是妖修，就连人修也有相当一部分加入了【一心会】，其中大部分都是官职低下之人。
　　终于，一日清晨。
　　皇城司官衙内，吕阳端坐静室，口齿开合，缓缓吐出了一口浊气，只见一道毫光在他的眉心被点亮。 
　　此刻正值日出。
　　陡然间，吕阳擡头，心神竟和那一轮自地平线冉冉升起的太阳相合，接着便从储物袋中取出了两物：
　　【己土】和【未土】。
　　半年下来，他又清查了好几次贪腐，同时暗中贪墨【仙国道律】加持权限，今日终于是道行圆满了！
　　下一秒，两道天罡地煞便落入他掌心。
　　一把抓住，顷刻炼化！
　　没有任何迟滞，吕阳的脑后已然亮起了一道道神通之光，彼此勾连，绽放出了如太阳般的金灿圆光。
　　【帝司命】，【归垣宫】。
　　【天地合】，【蟠龙根】！
　　戊土，午火，己土，未土，四道天罡地煞所化的神通依次融化，最后在吕阳身后铺开一卷恢弘画卷： 
　　【重离御敕山海图】！
　　神通俱全，筑基圆满！
　　下一秒，无限神通华彩瞬间隐匿，仿佛从未出现过一般，吕阳徐徐起身，一双眸子再也藏不住野心：
　　『嘉佑帝对我已经没用了。』
　　『半年时光，【无有天】也扩张得差不多了.正是祖师证【无有天】，拉天下真君下水的最佳机会！』
　　『时机已至。』
　　除虫射日，当在此时！
　　(本章完)

第496章 圣宗真人的基本素养
　　第496章 圣宗真人的基本素养
　　筑基圆满，吕阳再度走到了十世人生的顶点。
　　话虽如此，其实我还差了一些。」
　　筑基圆满，提链金性，飞举福地，方可求金登位，营造洞天..：：.而其中最关键的就是金性和福地了。
　　福地我不需要担心，【玄都福地】和我心神相合，只要我以神通炼化，将其融入我的道基就能用了.：：：.与之相比，金性反而还要更加麻烦，必须用神通从魂魄之中慢慢提炼，绝非一日之功。』
　　当然也有速成之法。
　　那就是用道庭的一品官位来提炼..：：.不过吕阳在深思熟虑之后，还是觉得靠自己提链金性更为稳妥。
　　「何况这也不耽误【无有天】那边。』
　　吕阳心思一转，神识顿时沉入万灵幡内，就见听幽祖师端坐幡中，周身已然有四道神通在盘绕旋转。 
　　「【群芳髓】，【灌愁海】，【迷津渡】，【长恨歌】！」
　　吕阳看得分明，这四道神通正是【无有天】对应的神通，半年时光已经让听幽祖师成功将其凑齐了。
　　想到这里，吕阳的表情突然变得古怪了起来。
　　『【群芳髓】.：：：.祖师好耐力啊。』
　　别看当初吕阳不费吹灰之力就得到了【群芳髓】，但那是因为他有挂，全靠天赋才扛过了天女大阵。
　　然而他的通关方式独一无二，根本不是常人能做到的，正确的方法应该是在天女大阵的纠缠下寻到阵法破绽，然后通过操作来破阵。与之相比，吕阳的方法就显得没有丝毫操作，全是数值了。
　　就在这时，听幽祖师也睁开了双眼，轻声道：
　　...时机到了？」 
　　早在一个多月前，他就炼就了四道【无有天】神通，只是因为吕阳这边还未突破，这才选择了等待。
　　如今吕阳突破，万事俱备。
　　下一秒，就见吕阳拱手一礼：「劳烦祖师了。」
　　「不，应该是我感谢你。
　　听幽祖师摇了摇头，诚然，证了【无有天】之后他就是天下真君之敌，遗祸无穷，可是那又如何呢？
　　终究是真君！
　　这个破地方已经有很多年没有出过真君了，一个真君之位足以让无数筑基疯狂，谁能对此不渴望？
　　尤其是听幽祖师，他自问天赋还算不错，可面对真君又能如何？相隔千万里的一剑都能让他毫无反抗之力，金丹和筑基之间的差距他体会最深，因此他也更加珍惜，更加明白真君之位的贵重。
　　越是明白，对吕阳就越是感激。 
　　「祖师切勿松懈，此行并非没有变数。」吕阳沉声道：「如果我不出意外，重光..：，
　　那个老贼也会出现。」
　　「重光？」
　　听幽祖师闻言一愣：「你不是和他谈了交易..：．．也对，你们都是圣宗真人，换我我肯定心里也不放心。」
　　不守承诺，这是圣宗真人的基本素养。
　　何况吕阳对重光极为了解，深知这位的理念，即便是走投无路了，也不可能完全将希望寄托给外人。
　　他必求【无有天】！
　　「未必是真的想要证【无有天】，而是为了给自己留一条后路，以防我不守承诺，到最后和他翻脸。』
　　而这种担心事实上也非常正确。
　　毕竟之前吕阳还和【昂霄】也谈了一笔【覆灯火】的交易，一货两卖，坑了谁他其实都是无所谓的。 
　　想到这里，吕阳赶紧提醒道：「总而言之，祖师此番证【无有天】，重光老贼很可能会和你暗中争夺。」
　　「切莫大意了。」
　　虽然就结果而言，无论是谁证了【无有天】，最后吕阳都是不会吃亏的，但他依旧有自己的私心，重光老贼不愿意进万灵幡，自然是没有听幽祖师亲近的，好好一个果位，肯定给自家人更好。
　　「放心，我明白。」
　　得了吕阳的提醒，听幽祖师也点了点头：「【无有天】事关你的谋划，我会尽全力，
　　不会被人夺走的。」
　　「恭送祖师。」
　　在吕阳的注视下，只见听幽祖师笑着点了点头，随后四道神通托举意识，轰然落入【无有天】之中！
　　重重云海，交叠幻境。
　　听幽祖师的意识居于其中，闲庭信步，饶有兴致地打量了起来，他此前其实一直没有进过【无有天】。 
　　不过作为幡灵，只要吕阳主动配合，他可以共享幡主的经历，所以他也算间接进入过【无有天】，见过只剩下意识的先天真人牧长生，否则上一世他也不可能凭空模仿出牧长生的意识剥离之法。
　　当然，间接和直接还是有区别的。
　　间接看，总有地方云里雾里，直接看就明晰多了。
　　「毕竟严格来说，吕阳那孩子.....嗯，主要是够努力，这才能有今日成就，很多东西他其实看不懂。』
　　想到这里，听幽祖师不禁莞尔。
　　不过很快，他就收束了杂念，在云海之中站定，目光一转，却见云海另一头竟同样走出了一道人影。
　　来人面容普通，唯有眉宇间的冲天锐气彰显其身份。
　　见到对方，听幽祖师顿时心中暗叹：
　　还真让那孩子猜对了。」 
　　紧接着，他便拱了拱手，朗声道：「见过重光道友。」
　　另一边，重光闻言则是皱起了眉头：「道友又是何人？能走到这一步，放在天下也应该有些名声的。」
　　「无名小卒罢了。」
　　听幽祖师摆了摆手，道：「反倒是道友，既然【覆灯火】已经有望，又何必再来此地寻其他果位呢？」
　　此言一出，重光立刻心中明悟：『是那个能假持【覆灯火】的前辈？不，不对，是那位前辈的属下？好大的手笔..：：.一道果位，哪怕是外道，可终究是一真君位，那位前辈竟就这样给出去了？
　　然而越是如此，重光心中就越警惕。
　　这幺大的手笔，又极有可能是我圣宗的前辈，他真的会假持【覆灯火】，帮自己打通金丹的道途吗？
　　重光不太信！ 
　　然而这样的话，难道他要和眼前的听幽祖师抢【无有天】？可这不就等于得罪了其背后的神秘前辈？
　　如果抢到，那也就罢了。
　　可万一没有抢到，那就是赔了夫人又折兵，没了【无有天】，【覆灯火】肯定也没戏，道途就此断绝！
　　想到这里，重光极为罕见地陷入了犹豫之中。
　　毕竟事关真君之位，实在由不得他不谨慎。
　　然而就在这时，云海之中再度泛起了波澜，下一秒，却见一位皓首苍颜的老人从云中步走了出来。
　　正是先天真人牧长生！
　　然而此刻的牧长生却没有理会重光，而是第一时间将注意力放在了听幽祖师身上，眼中充满了疑惑。
　　下一秒，他才带着几分不确定，小心翼翼地说道：
　　「幡灵？」

第497章 薪火传
　　第497章 薪火传
　　【无有天】，重重云海之上。
　　只见牧长生神色茫然，他记得万灵幡不是在他营造【无有天】的时候用掉了吗？怎幺还能有幡灵呢？
　　『不对，不是纯粹的幡灵....活人入幡？不仅如此，幡主还特地为其重塑肉身，还了他自由之身，哪里来的幡主，这幺好心，我的传承应该是落在江北魔宗才对啊，魔宗怎幺可能会出现好人呢....，
　　一时间，牧长生心思急转。
　　作为万灵幡的上一代主人，他对幡灵的研究早已无比深入，这才能一眼就看出听幽祖师的异常状态。
　　不过也仅此而已了。
　　他虽然看出了听幽祖师曾经当过幡灵，但却没有看出哪怕是现在，听幽祖师依旧在吕阳的掌控之内。
　　因为这是【百世书】的领域了。 
　　吕阳手中的幡灵在被【百世书】洗过之后都已经脱胎换骨，和牧长生认知中的幡灵已经截然不同了。
　　不过这并不妨碍牧长生看好听幽祖师。
　　「幡灵好啊！』
　　既然当过幡灵，那必然在近距离和【无有天】接触过，证【无有天】的成功率应该也会有所升高。』
　　下一秒，他又看向了重光，眼底流露惊艳之色：『这一位也非同寻常..：.仙灵转世，
　　气运滔天不说，而且道心，天资都不差，若是将【无有天】交给他的话，应该也有很大的希望可以成功证出。」
　　想到这里，牧长生甚至有些为难了。
　　该选谁呢？
　　就在这时，听幽祖师突然开口了：「说起来，我对道友这座【无有天】，其实私底下已经研究很久了。」
　　「.....哦？」
　　此言一出，牧长生顿时擡起了头，随后笑道：「有意思，既然如此，道友觉得我这【
　　无有天】如何？」
　　牧长生嘴上说得谦虚。
　　可实际上这话既然问出来了，那就是在自夸，毕竟不是谁都能和他一样凭空培养出一尊外道果位的。
　　然而下一秒，却见听幽祖师摇了摇头：
　　「如果以庸人的标准来衡量，那道友的【无有天】堪称惊世杰作，但在我这里，我只能说还要再练。」
　　牧长生：「
　　4
　　话音落下，牧长生虽然笑容依旧，但眼底已然生出了几分冰冷：「那道友觉得还有什幺地方要改进？」
　　这本是阴阳怪气。 
　　谁曾想听幽祖师听完，反而一脸郑重地说道：「其他暂且不提，至少此地的幻境就有很多进步空间。」
　　「我观此地的历练之关，全部基于道友一人的经历，虽然惊心动魄，但看多了，其实略显枯燥，道友当初开创【无有天】恐怕并不是为了求道，而是为了对付天下真君，本质是将其当作兵器。」
　　说到这里，听幽祖师摇了摇头：
　　「在我看来，道友却是浪费了如此大好果位，若是耐心培养，这道果位的潜力不会逊色于正统果位。」
　　牧长生闻言沉默了片刻。
　　听幽祖师说得没错，【无有天】只是他用来限制天下真君的兵器，并不是他计划中用来求道的根基。
　　不过对于听幽祖师口中的潜力，牧长生却是之以鼻。
　　「正统果位源于天公，岂是区区外道能比的？道友虽然天赋卓绝，但终究是一叶障目，信口开河了。」 
　　「或许吧。」
　　听幽祖师不置可否，只是再度仔细打量了一下四周，眼中华光璀璨，明灭间仿佛有无数灵光在流转。
　　吕阳闭关苦修的这半年，他也没有闲着，除了修成【无有天】神通之外，还私下抽空去一趟骷髅山，将自己「失落」在巫鬼秘境的神魂碎片取了回来，让他的悟性对比先前，
　　又有了质的飞跃。
　　下一秒，听幽祖师轻笑一声道：
　　「若是道友将【无有天】交给我，我有把握让他封锁天下真君的时间更长，封锁力度也会上涨不少。」
　　此言一出，牧长生顿时愣住了：
　　「开什幺玩笑！』
　　【无有天】是他的心血之作，尤其在封锁天下真君这个功能上，他自问已经做到了堪称完美的地步。 
　　六十年，就是极限。
　　虽然如果有真君愿意付出代价，燃烧洞天，或许三十年就能破开封锁，但这已经是很夸张的战绩了。
　　毕竟【无有天】只是外道果位！
　　能以外道果位，做到如此壮举，已然极度夸张..：：.偏偏眼下，听幽祖师居然说自己还有改进的空间？
　　不过很快，牧长生就恢复了平静。
　　他没有因此而生气，反而前所未有的严肃，认真对着听幽祖师行了一礼，道：「还请道友不吝赐教。」
　　「道友客气了。」
　　听幽祖师同样还了一礼，随后递出一道神识，牧长生仔细查阅了一番，片刻后才深深吐出一口浊气。
　　见到这一幕，旁边始终不发一言的重光突然叹息一声。
　　「倒是不用我选择了。』 
　　牧长生的反应已然说明了一切，听幽祖师证【无有天】已成定局，无可逆转，没有他插手的空间了。
　　「重光道友。」
　　就在这时，听幽祖师突然转身，看向重光，由衷道：「我背后..：：.那位大人其实是个心地善良的好人。」
　　「道友不必过于担心。」
　　「假以时日，只要道友倾力配合，来日【覆灯火】之位非你莫属，对你而言，现在反而是多做多错。」
　　重光闻言眉头微皱，随后摇头：
　　「多谢道友提醒，我会仔细斟酌的..：．.不过这是我的路，只有我能走，我不会将身家性命寄与他人。」
　　说完，重光便看向了牧长生：
　　「先天道友，我想要和你谈一桩交易。」
　　「.....可以。」 
　　牧长生闻言点了点头，随后就见云海起伏，将两人遮掩，片刻后，牧长生一人走出，
　　重光已然消失。
　　「他拿到想要的，已然离开了。」
　　牧长生淡淡道：「道友天赋惊人，不需要我解释就看穿了许多，既然如此，我也不再做多余的赘述。」
　　下一秒，他的掌心便浮现出了光芒。
　　光芒汇聚，化作一枚宝丹模样，其上铭刻着无穷篆文，虚幻飘渺，周遭云海都因为这枚宝丹而涌动。
　　【竞自由】！
　　「道友的想法我已悉数明了，既然道友有心，那就交给道友去做，或许能给这天下带去全新的变数。」
　　说到这里，牧长生的眼中也浮现出了期待之色，他看了听幽祖师对【无有天】的改造，幅度之大让他都震惊，严格来说那已经不能称之为【无有天】了，如果成功，对他无疑也有不小的好处。 
　　不过有一件事，他还有疑虑。
　　「道友，你有不惜一切也要和天下真君为敌的决心吗？面对天下真君的压迫，你又有坚持的理由吗？」
　　牧长生沉声质问道。
　　这才是关键，如果证了【无有天】的人是个软弱之辈，不敢和天下真君为敌，那就不是合适的人选。
　　与此同时，听幽祖师却是面露怀念之色：
　　若只有我一人，恐怕是不敢的..：：
　　因为没有人比他更了解真君的可怕，事到如今，他其实早就熄了当年的雄心壮志，不复意气风发了。
　　...但是吕阳不一样，那孩子还有心气。
　　此时此刻，听幽祖师之所以证【无有天】，不是为了自己，而是为了吕阳，为了巫鬼道的崭新未来。
　　听幽祖师并不在乎生死。 
　　努力地活完短短的一生，将成果留给后代继承，昔日的巫鬼道就是这般，竭尽全力地支持他去求金。
　　否则短短三百年，他就算道行够了，也不可能凑齐四道天罡地煞。
　　一世求金，听着很惊艳，然而若非巫鬼道倾尽宗门气运扶持，光凭听幽祖师一人是做不到这种事的。
　　「现在，该轮到我了。』
　　有如此传人，我身为祖师，身为长辈，岂能坐视不理？
　　总得做些什幺。
　　如果非要说什幺和天下真君为敌的理由，这就是了，或许并不宏大，但对于听幽祖师而言已经足够。
　　下一秒，听幽祖师便收敛了所有表情，毫不犹豫地抓住了牧长生手中的光球，而在他的手中，这一道原本名为【竞自由】的神通竟是渐渐发生了变化，原有的名字被抹去，新的名字浮现而出：
　　【薪火传】

第498章 只盼后辈弟子，前路无忧
　　第498章 只盼后辈弟子，前路无忧
　　这一刻，天地剧变。
　　而所有修行了【无有天】神通的筑基真人纷纷擡头望天，赫然看到了一道正在冉冉升起的虚幻星辰。
　　「那是..：.什幺东西？」
　　「是牧长生弄出来的果位，他要借此证就真君？」
　　这一次和重光那一次不同，没有了【昂霄】出手吸引火力，天下真君自然也做出了截然不同的反应。
　　「阿弥陀佛！」
　　最先出手的就是净土，只见那位姿容绝世，顾盼间媚意横生的【宝莲藏伏菩萨】在江西显化出法身。
　　下一秒，就见这位菩萨将十指盘绕，掌心托举，玉指舒展，宛若一朵绽放的莲花，莲花正中则是捧着一道至清至洁的华光，上应天星，下接地脉，朝着【无有天】显化的方向便遥遥刷了下去。 
　　这一刻，无数视线望来。
　　江东，吕阳更是面露紧张之色：『这位菩萨对应的果位..：：.是【钗金】！这是一出手就全力以赴啊.：：
　　那一道华光，赫然是【钗金】的果位玄妙！
　　其名为【藏金闺】！
　　金气藏伏，形体已残，藏之闺阁，增光显法，谓之钗金..：：：.其果位神妙最擅长的就是贬谪和加持！
　　因此如果【无有天】被这一道华光命中，立刻就要应了「藏伏」意象，所有神妙首先就要被削弱三分威力，随后位格也会凭空跌落，而另一边，【宝莲藏伏菩萨】却会因此而提升神妙和位格。
　　「轰隆！」
　　下一秒，就见那一道华光精准地命中了【无有天】，却在下一秒，畅通无阻地从中直接横穿了过去。
　　「.....嗯？」 
　　见到这一幕，【宝莲藏伏菩萨】顿时秀眉微，神妙反应回来的感觉也不对，仿佛什幺都没有命中。
　　似真似幻.：：：怎幺可能？
　　这一刻，别说是【宝莲藏伏菩萨】了，就是其他真君也纷纷面露惊异，看出了刚刚刹那的玄奥变化。
　　「果位神妙？」
　　这是只有正统果位才拥有的特权，唯有用金丹洞天才能牵引而出，寻常外道果位根本没有此等神妙。
　　然而眼下，【无有天】却展现出了和正统果位相仿的手段，或许还有差距，但也相差不远了，正是这道在真实与虚幻之间切换的神妙，才让【无有天】躲过了【宝莲藏伏菩萨】的那一道华光！
　　对此，就连吕阳都十分意外。
　　更新不易，记得分享网
　　『上一世，重光老贼虽然也施展过类似的手段，但好像没有祖师用起来厉害，连果位神妙都扛得住？」 
　　就在这时，【无有天】震动紧接着，就见一道身影步走出，周身有重重云光遮住了面容，唯独露出一双眼眸环顾天下四境。
　　正是听幽祖师。
　　和重光不同，重光当年福地，金性俱全，所以最后证了【朝真太虚洞天】，与之相比他要差了许多。
　　我没有炼就福地，也没时间提链金性，所幸【无有天】本质就是外道果位，也不需要这些东西，倒是这果位意象，用起来颇为顺手，虽然攻伐一般，但避劫躲灾却是一绝，
　　让我很难被杀死....
　　听幽祖师默默体会看果位的玄妙。
　　片刻过后，他才擡起头，环顾四周，视线隐约在吕阳的身上扫过，随后又看向江南，
　　突然促狭一笑。
　　下一秒，遮掩面容的云光散去，伴随着一声传告： 
　　「本座听幽，证【无忧天】于海外。」
　　「轰隆隆！」
　　下一秒，原本还没啥反应的剑阁瞬间暴动，一位持剑少年自极天崖站起，目瞪口呆地朝着海外看去。
　　【承天正德真君】：「？？？」
　　我刚刚听到了啥？听幽成真君了？
　　这不可能！
　　这一刻，【承天正德真君】几乎陷入了难以抑制的自我怀疑之中，俊朗的少年面孔也几度为之扭曲。
　　「哈哈哈！」
　　见到这一幕，听幽祖师顿时放声大笑。
　　大笑之余，【群芳髓】，【灌愁海】，【迷津渡】，【长恨歌】，【薪火传】等神通也陆续在他的周身浮现。
　　「咔擦！」
　　下一秒，伴随着琉璃破碎般的炸响，一切都如吕阳所料，根基被剥夺后，陆续开始有真君被迫隐世。 
　　隐世的顺序以道行境界为准。
　　【承天正德真君】就是第一个，其次是【宝瓶水月菩萨】，穹天之上，只见所有果位星辰都在隐灭。
　　然而听幽祖师却不满足。
　　还不够！『
　　听幽祖师深深吐气，虽然真君离世，但可想而知吕阳依旧会遇到很多难关险阻，届时他又鞭长莫及。
　　「我必须做得更多。』
　　仅仅一个天下真君隐世，远远不够！
　　我可以做到更多！』
　　下一秒，只见身形愈发虚幻的听幽祖师张开嘴，宏大的天音带着一股无形伟力迅速蔓延向天下四境。
　　「我证【无忧天】，立【永乐园】，天下无论修士，凡人，皆可被【永乐园】接引，
　　只要完成悬赏，就能得授功法，神通，灵宝，灵材..：：：【永乐园】不为其他，旨在为天下人开一条上进之路..：：」 
　　江东，吕阳深深吐出一口浊气因为就在听幽祖师的声音响彻天下之时，一道伟力突然藉助幡灵和幡主的联系，凭空落入万灵幡中。
　　「这是....
　　吕阳神识一扫，顿时明白了这是何物：这是听幽祖师传递过来的，其开辟的【永乐园】的掌控权限。
　　「【永乐园】，一个隐蔽性极强，扎根于各大势力，却又脱胎于各大势力的存在，我若能将其掌控，就等于是间接掌控了所有被【永乐园】选中的修土，这对我未来宰执天下的法事有莫大好处！』
　　吕阳擡起头，看向【无忧天】。
　　恍愧间，他仿佛看到听幽祖师此刻也正低着头，投落视线和他相对，随后对着他露出了期许的微笑。
　　祖师.....
　　证的是【无忧天】，而不是【无有天】。 
　　其中既是因为听幽祖师对【无有天】做了一点点改动，同时也是因为其中还寄托了听幽祖师的愿景：
　　「只盼后辈弟子，前路无忧。
　　下一秒，【无忧天】隐世。
　　哪怕通过万灵幡，此刻也联系不到听幽祖师，并非有人隔断，更像是彼此之间的距离远到难以触及。
　　..呼！」
　　闭上眼，吕阳深深吐气，随后重新睁眼，已然恢复了平静，下一秒，【仙国道律】便降下一道讯息：
　　「嘉佑帝，三公即将隐世。」
　　『急召群臣入宫！」

第499章 刺杀嘉佑帝！
　　第499章 刺杀嘉佑帝！
　　「传我命令，全城戒严！」
　　吕阳一声令下，皇城司立刻响应，很快就见一个个香火神道的修士驾着遁光，开始封锁天吴城内外。
　　这并非他乱来。
　　而是嘉佑帝通过【仙国道律】直接下达的命令，看上去似乎依旧很器重他，然而吕阳却嗅到了危机。
　　皇城司建立不到半年，本来只是负责天吴城城内治安的，最多就是偶尔查抄几家贪官污吏的府邸，如今突然被要求封锁全城，看上去虽然声势浩大，但实则是将有限的力量变成了一盘散沙。」
　　这是在分化皇城司的香火修土，以便镇压啊。
　　我此刻若是入宫，恐怕嘉佑帝立刻就会剥夺我的官位，连带着皇城司，香火神道也要被重新整顿.：：：
　　这也不难理解。 
　　毕竟嘉佑帝若是还在，金丹中期的修为足以镇压一切乱象，皇城司势力再大也不过是水中月镜中花。
　　然而一旦嘉佑帝，乃至三公全部消失，那能够用香火神力快速制造筑基圆满，还被真龙一族掌控的皇城司就会变成动乱之源，虽然不至于推翻道庭，但肯定会加剧江东乱象，
　　这就不能容忍了。
　　不过吕阳也不慌。
　　前往天吴殿的同时，吕阳一缕神念已然将鸿运的洞天残片暗中送出，在路上交给了一个同行的官员。
　　这位官员他早就用【提线木偶】暗中掌控了。
　　其名为陈元礼，出身都天司，和都天司指挥使宁浩合一样是三公之一，太保的弟子，
　　筑基中期修为。
　　就交给你了.：：：
　　下一秒，吕阳便运转【提线木偶】，通过陈元礼这个傀儡打开洞天残片，联系上了【
　　昂霄】的神念。
　　很快，【昂霄】传来回应：
　　「道友.....好手段！」
　　【无忧天】的出世显然也影响到了冥府的【昂霄】，同时也让他感觉到了一股难以言喻的刻骨寒意。
　　此刻他只有一个念头：『还好我反应快！
　　【无忧天】带走天下真君，再配合吕阳假持【覆灯火】，如果不是他提前取走了【砂中土】和【白蜡金】，确保辰土逆转他也可以维持后期境界，现在的他恐怕已经变成对方案板上的鱼肉了！
　　何其恐怖的算计！
　　一念至此，【昂霄】对吕阳的忌惮瞬间攀升到了巅峰，心中也更加怀疑：这个人不会真的是世尊吧？ 
　　越看越像！
　　另一边，吕阳无暇顾及【昂霄】心中所想的，直接道：「前辈，还记得我等的约定吗，该您出手了。」
　　吕阳语气急促，飞快说出了自己的要求：「此刻，道庭的嘉佑帝和三公汇聚一处，即将隐世，我需要前辈将您藏起来的那一剑用在他们身上，确保他们一句话都留不下来，最好可以将其重创。」
　　电光石火之间，【昂霄】已经明白了吕阳的心思：『好大的野心！这是要故意作乱，
　　再以此篡夺道庭？』
　　我要是出手，这口锅就在我身上了。
　　话虽如此，【昂霄】也不废话，干脆道：「我有什幺好处？」
　　「前辈要什幺？」
　　「鸿运的金性！」
　　【昂霄】提出了自己的条件，说到底他想要引动【覆灯火】根本就不需要吕阳帮忙关键在于鸿运。 
　　「只要我能得到鸿运的金性，他就假持不了【覆灯火】，威胁不到我，而我有了鸿运的金性，大可以自己想办法用它来牵引【覆灯火】落入冥府，一切的关键都是鸿运金性，
　　得到它就不算亏。』
　　下一秒，吕阳给出了回答：
　　「可以！」
　　斩钉截铁，毫不犹豫..：：.然而【昂霄】听了却是冷笑一声：「当我是谁？空口白话答应一句我就信了？」
　　「前辈要如何才能信？」
　　「先交货...."」"
　　「不可能！」
　　吕阳同样冷笑：「前辈未免也太看不起人了，以为我会相信您的承诺？我看您肯定想拿了东西就跑！」
　　双方陷入了僵持。 
　　不过很快，【昂霄】就给出了新的提议：「你将鸿运金性留在一处地方，等我斩完那一剑，再将其取走。」
　　这不是一场交易。
　　这是一场斗法：鸿运金性放在其他地方，双方各凭手段，谁先将其拿走，谁就是这场斗法的胜利者。
　　「可以！」
　　吕阳没有犹豫，直接同意，心中却是冷笑：『还想拿鸿运金性？等你斩出那一剑，我立刻灭了你在洞天碎片内的神念，届时你再难干涉现世，就算鸿运金性放在你眼前，你也没那个能力去拿...：
　　「一言为定！」
　　另一边，【昂霄】同样在心中冷笑：『用那一剑斩嘉佑帝和三公？金丹后期的一剑当能就这样浪费了。』
　　交易只是幌子，【昂霄】的真正目标是吕阳本体！
　　「他既然敢谋夺道庭，肯定是位高权重，既然如此，嘉佑帝隐世前昭告百官，他的本体肯定会到场！』 
　　到时候，正好一剑杀了。
　　而人死了，有没有鸿运金性自然也就无所谓了。
　　两人就这样各自心怀鬼胎地走进了天吴殿，很快，众人就在殿首位置看见了四道越来越虚幻的身影。
　　一入宫，吕阳就察觉到了嘉佑帝投来的视线。
　　没有任何犹豫，吕阳直接大步向前，而后行大礼参拜道：「臣都焕见过陛下，请陛下收回臣之官位！」
　　又是先发制人。
　　嘉佑帝闻言明显愣了愣，全然没有想到他还没提呢，吕阳就主动开口，莫非这位真是个大大的忠臣？
　　然而很快，嘉佑帝就恢复了冷静。
　　无论忠不忠，一旦他和三公都隐世，道庭就不能有一头真龙身居高位，他不会给道庭留下如此隐患。
　　当然，人心还是要安抚的。 
　　毕竟只是隐世，不是真的死了。
　　而且吕阳的态度确实很不错，所以嘉佑帝虽然决定要剥夺吕阳的官位，但嘴上还是故作大气地说道：
　　「知道什幺叫公忠体国了吧？」
　　「这就叫公忠体国！」
　　夸完了，嘉佑帝就打算夺吕阳的官位，然而话未出口，吕阳就用【提线木偶】联系上了【昂霄】。
　　「动手！」
　　下一秒，被【提线木偶】操纵的都天司官员陈元礼便站起身子，然后在周围无数官员惊的注视下：
　　「为了太子殿下！」
　　「锵锵！」
　　一声剑鸣，陈元礼手中的洞天碎片内，【昂霄】神念运转，瞬间就解除了此前被他藏起的那道剑光。
　　要时间，剑光就淹没了一切！

第500章 天吴之春
　　第500章 天吴之春
　　这一刻，整个天吴殿都是万籁俱寂。
　　偌大的殿宇，唯有一道清澈的剑鸣响彻，剑光明亮，如决堤洪水般席卷，竟是大范围的无差别攻击！
　　【昂霄】算盘打得很明白，电光石火之间他根本不可能分辨谁才是那个暗算自己的神秘筑基，所以只能是无差别攻击，将天吴殿内的所有官员都囊括了进去，反倒是嘉佑帝和三公他没有攻击。
　　然而他没有攻击，不代表嘉佑帝和三公不会管。
　　毕竟整个道庭的所有高层，此刻都在天吴殿内，他们又即将隐世，这些人全死了，道庭还过不过了？
　　因此几乎同时，嘉佑帝已然出手。
　　「放肆！」
　　话音未落，【仙国道律】顿时压落，而天吴殿又本就是道庭中心，【仙国道律】伟力最为厚重的地方。 
　　因此【昂霄】放出的剑光在出现的刹那，就被【仙国道律】凭空压落，原本足以横扫所有人的金丹后期位格竟硬生生跌落到了金丹中期，速度，伟力全部下滑，也总算给了在场众人应对之机。
　　「轰隆！」
　　首先就是逸散的剑光，三公同时出手，催动果位神妙，将后方的群臣都护住，不至于被剑光波及到。
　　然而他们本就处于即将隐世的状态此刻又强行出手，顿时加剧了隐世的过程，因此只是出手一次，其身影就纷纷破灭，
　　就此消弥无形。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　唯有嘉佑帝还在硬撑。
　　毕竟他是金丹中期的修为，此刻又得到了【仙国道律】的加持，出手间已然压住了那一道无匹剑光。
　　饶是如此，嘉佑帝还有些心有余悸。
　　还好是在天吴殿.....
　　天下四大势力，圣宗和剑阁都有金丹后期层次的手段，而净土和道庭虽然没有，但亦有自保的能力。
　　净土靠的是万众一心，世尊的面子。
　　而道庭靠的就是【仙国道律】了，在天吴殿，就算是金丹后期也照样要被压落境界，
　　无法为所欲为。
　　不过就像世尊的面子虽然好用，但也不能到哪里都用一样，道庭的【仙国道律】也只有在江东才有效，出了江东立刻就要被打回原形，所以道庭才会一直窝在江东，闭关锁国，不和外界争斗。
　　不过这道剑光真眼熟...：.嘶！
　　嘉佑帝心思急转，旋即面露惊悚之色，显然想起了这是昔日【刚形布道真君】斩向【昂霄】的一剑。 
　　这一道剑光被放出后，昔日关于它的记忆自然也都恢复了。
　　一时间，嘉佑帝大为震惊：『【昂霄】.：：：.怎幺会是【昂霄】？难道魔宗要对我道庭出手？也不至于吧？」
　　他完全想不明白【昂霄】出手的逻辑。
　　紧接着，他又看向了正跪在他面前的吕阳，却见吕阳的头顶处，一枚蓝光荡漾的法螺将他牢牢护住。
　　【敕海法螺】！
　　事出突然，虽然嘉佑帝和三公反应神速，又有【仙国道律】镇压，可还是有十余位官员被剑光斩中。
　　吕阳就是其中。
　　然而和其他官员不同的是，关键时刻，老龙君亲赐的【救海法螺】被他祭出，替他挡下了那道剑光。
　　「咔擦！」
　　下一秒，就见【敕海法螺】这件果位真宝寸寸龟裂，随后竟就这样轰然炸碎开来，碎成了漫天流光！ 
　　流光下，映照出了吕阳「惊恐万分」的脸庞。
　　嘉佑帝低垂眼脸，心中暗道：
　　『可惜.没死！」
　　如果剑光直接杀掉吕阳，他倒省心了，事后直接给真龙一族发讣告，自身还可以站在正义的立场上。
　　然而吕阳没死，那就麻烦多了。
　　想到这里，嘉佑帝一边镇压剑光，一边就要继续开口，他还有余力，足以简单交待完对道庭的安排.：：：：
　　「轰隆！」
　　只听一声巨响，让嘉佑帝的表情陡然一僵。
　　因为吕阳出手了。
　　没有引动任何人的注意，吕阳低垂眼脸，直接驱使万灵幡内的幡灵组建【阎魔殿】，
　　呼唤剑道果位。
　　假持外道！
　　「锵锵！」
　　第二声剑鸣响起，金丹之下的群臣自然分辨不出这一声剑鸣和刚刚的有啥区别，神识感应都被遮蔽。
　　唯有嘉佑帝看清了一切，所以他才不可置信。
　　因为他完全无法理解，为什幺一个之前在他的眼中随时都可以拿捏的奴才会突然变成一位外道真君！
　　这种感觉就像是你原本想要踩死一个蚂蚁，却踩到了一头霸王龙！
　　甚至不仅如此！
　　就在吕阳假持剑道果位，一剑斩出的同时，他的身上也有三道天赋同步启动，加持在了他的剑光上。
　　【不居人下】！
　　【吾为先登】！
　　【福不盈毗】！
　　三道天赋，第一道背刺加持神通翻倍；第二道加持气运；第三道将气运分为好运和霉运再转增他人。 
　　一瞬间，吕阳就完成了操作，【吾为先登】降下的气运被他用【福不盈毗】分开，好运归自己，霉运送给嘉佑帝，滔天剑气瞬间从四面八方将嘉佑帝包围，群起而攻的意象又激活了一道天赋。
　　【剐龙台】！
　　哪怕是假持外道，四道金色天赋加持，又是本就强于攻伐的剑道，威力之强已然不逊色于正统真君！
　　而与之相比，嘉佑帝却还在镇压【昂霄】放出的剑光，又即将隐世，十成神通就连一成都用不出来。
　　「你..：.：」嘉佑帝张口欲言。
　　「噗！」
　　一剑穿胸，无匹剑光轰然炸开，如一阵狂风吹灭灯盏，让嘉佑帝连一句话都没有说完就破散了身形。
　　『成了！』
　　吕阳深深吐气，飞快散了假持外道的状态，毕竟即便只假持了一瞬间，他依旧感觉到了道基的动荡。 
　　源自魂魄的剧痛从道基席卷全身。
　　不过吕阳依旧咬紧牙关，将痛楚硬生生咽了回去：
　　除非假持【覆灯火】，可以用鸿运金性承伤，否则要是再假持外道，能不能坚持住就得看运气了.....
　　下一秒，只见万千幻彩破灭，偌大的天吴殿终于显露出了景象，然而嘉佑帝，三公已然全部消失，众人只看到那位刚刚还被嘉佑帝称赞「公忠体国」的真龙都焕，此刻正呕着血，愤怒地狂吼：
　　「给我抓！不要让刺客跑了！』
　　「道庭之内有人勾结江北魔宗，意图谋害陛下，证据确凿，立刻将刺客拿下，这件事必须彻查到底！」
　　站起身，吕阳的目光冷冽地扫过在场众人。
　　「等等！」
　　见到这一幕，都天司指挥使宁浩合咬牙上前：「清查此事还用不着皇城司吧？这应该是我都天司的.：：：」 
　　宁浩合话音未落，一只大手已然拍向了他的头顶。
　　「你想做什幺？」
　　宁浩合瞬间大惊，下意识地催动官位，一道道神通浮现，试图阻拦..：：.然而全都在那只大手前停下。
　　「【明君治】！』
　　原本是攻向吕阳的神通，在接触到他手上的神通华彩顿时如同被招安了一般，竟然反过来盘绕在了他的手上，非但没有削弱其威力，甚至还让其威力大增，一掌落下，瞬间就扣住了他的脖颈！
　　雾时间，万籁俱寂。
　　紧接着，就见吕阳表情森冷道：「让都天司查？要知道，刺杀陛下的人就是都天司指挥同知陈元礼！」
　　「他可是你的属下。」
　　「你此刻说出这种话，难道是想包庇人犯？」
　　此言一出，宁浩合顿时脸色涨得通红，想要辩解，却被吕阳扣着脖子，法力封镇，半句话都说不出。 
　　与此同时，天吴殿外也有一道道气机涌现。
　　此前嘉佑帝让皇城司继续担任九门提督的职务，此刻天吴殿暴动，皇城司的香火神们自然率先赶到。
　　「不做辩驳，看来是认罪了。」
　　吕阳手一甩，直接将宁浩合震晕，随后扔在地上：「将他关押，现在起，请诸位配合皇城司的调查。」
　　「陛下遇刺之事，必须有个交代！」
　　吕阳话音未落，皇城司的香火神们仿佛心有灵犀一般，当即一脚，右手放在太阳穴，齐声大吼道：
　　「忠！诚！」

五更求月票！
　　五更求月票！
　　作者今天休息，盘了一下大纲，发现这段剧情最好是一口气写完，分开的话会有点割裂感，所以就加更了，刚好也卡在半个月的节点上。
　　这个月当了半个月的月票榜二，可以的话还想继续当下去，所以求月票呀！

第501章 挟太子以令百官！
　　第501章 挟太子以令百官！
　　执掌道庭数百年的绝对权力消失了。
　　这一日，整座天吴城都陷入了巨大的动荡之中，嘉佑帝召集百官之前下达的命令成为了最后的圣旨：
　　【令皇城司全城戒严】
　　这本是嘉佑帝用来分散皇城司力量，方便随时镇压而下的圣旨，如今却成为了吕阳身上的金字招牌。
　　毕竟嘉佑帝和三公没有留下一句话就隐世了，那自然是以他隐世之前下达的圣旨作为参考标准，更别说就在他隐世前，还当着文武百官的面夸赞吕阳，称他「公忠体国」，那还有什幺好说的？
　　大义都在吕阳身上。
　　这一日，皇城司治下的香火神倾巢而出，开始在城中各处扣押「疑似刺杀嘉佑帝」的都天司官员们。
　　与此同时，天吴城，太子府内。 
　　只见嘉佑帝的嫡长子，当今太子吴隆兴神色慌乱地在书房内踱步，脸上充满了对未来的茫然和惊恐。
　　「怎幺会这样.怎幺会这样.」
　　父皇遇刺，三公隐世。
　　这本来是听着相当顺耳的一句话，然而当隆兴太子得知了遇刺的细节后，差点没翻白眼直接晕过去。
　　原因很简单：
　　「刺客在动手的时候，高呼说是为了我？？？」
　　得到宫内太监的暗中传信后，隆兴太子简直目瞪口呆，接着当场破口大骂：这绝对是有人要害本宫！
　　「殿下，殿下！皇城司的人来了！」一位随侍太监快步走进书房，语气急促。
　　隆兴太子闻言顿时脸色一沉：「那妖龙什幺意思？真以为是我暗中伙同江北魔宗，派人刺杀了父皇？」 
　　看似强硬的态度之后，却是难以掩饰的慌乱，毕竟那是刺客亲口所言，不论真假，都会给他带来天大麻烦，至少嘉佑帝的其他子嗣，他的那些「好兄弟」肯定恨不得把这口黑锅扣在他的头上！
　　一念至此，隆兴太子当即咬牙，向外走去。
　　与此同时，太子府外。
　　皇城司有八成以上的香火神都已经聚集在了这里，别说是太子府，就连周边的街巷也全都清扫一空。
　　而在最前方，吕阳凛然而立。
　　「你们想要做什幺！」
　　太子府门前，只见两道遁光落下，赫然是当朝的少保和少师，看向吕阳的目光之中满是质疑和警惕：
　　「围堵太子府，你们这些妖修想要造反幺！」
　　吕阳闻言双眼微眯，却没有回话。 
　　下一秒，原本站在吕阳身后的妖修萧山就主动走了出来，冷然道：「两位大人此刻为何出现在这里？」
　　「按照都焕大人颁布的戒严令，这次所有参与朝会的官员都有刺杀陛下的嫌疑，在事情还没有查清楚之前，必须留在府邸内等候通知，两位大人擅自行动，还是来到太子府上，究竟有何目的？」
　　「你！放肆！」
　　少保李太安面露怒色，听出了萧山的言外之意：这是在说他们也有刺杀嫌疑，来太子府是居心不轨？
　　霎时间，一道官位浮现而出。
　　【东宫太子少保】
　　官位引动【仙国道律】加持，筑基圆满的位格横压全场，五道神通如旭日当空，似乎随时都会爆发。
　　然而下一秒——
　　「轰隆！」 
　　只见萧山神色镇定，身上绽放一道香火神光，虽然没有神通加持，但位格却也凭空提升到了筑基圆满的层次，而在他身后，几个皇城司的头领也纷纷绽放气机，赫然都是筑基圆满的香火大神！
　　虽然香火神和真正的筑基圆满差距极大。
　　真打起来，萧山等人肯定是不够李太安一个人杀的，但只是对峙的话，这些香火大神还是很唬人的。
　　「少保大人，还请不要妨碍皇城司调查。」
　　萧山继续向前一步，连带着身后的一众香火神齐声开口，踏步向前，顿时让李太安的表情愈发铁青。
　　「妖修.果然是居心叵测！」
　　眼看双方互不相让，就要爆发一场大战之际，太子府的大门终于徐徐开启，隆兴太子从中踱步走出：
　　「都给我住手！」 
　　话音落下，一道璀璨的华光顿时绽放开来，【承运继业隆兴太子】的官位浮现，宛若一阵微风拂过。
　　霎时间，李太安头顶的【少保】官位就销声匿迹，淡去了神通，毕竟是太子，除了嘉佑帝和三公，就属隆兴太子的官位品阶最高，如果一切顺利，嘉佑帝隐世之后，他接管道庭可谓顺理成章。
　　然而这一次却不同。
　　隆兴太子的官位压制落在皇城司的一众香火神上，竟不起半点作用，丝毫没有削弱他们的神通位格。
　　见到这一幕，隆兴太子顿时面色微变。
　　下一秒，此前一直没有说话的吕阳终于开口，却是目光不偏不倚，一副坦然模样地看向了隆兴太子：
　　「皇城司都焕，参见太子殿下。」
　　话音未落，旁边的皇城司修士们也仿佛接到了某个信号，迅速收敛气机，后退一步，将手放在头侧： 
　　「忠！诚！」
　　如此态度让隆兴太子的脸色瞬间好看了不少，沉声道：「都焕.为何要带着皇城司的人围了我的家？」
　　「回太子殿下。」吕阳一脸正色：「此次天下剧变，陛下召集百官，却遭到了都天司指挥同知陈元礼的刺杀，还在动手前高呼是为了太子殿下您，可谓居心叵测至极，臣是过来保护太子殿下的。」
　　此言一出，隆兴太子顿时愣住了：
　　「保护我？」
　　不是来抓我的吗？
　　「当然！」
　　吕阳擡高音量：「众所周知，刺客陈元礼私通江北魔宗，他的话又岂能尽信？定是在污蔑太子殿下！」
　　说完，他又看向了旁边的李太安，一脸诚恳：「至于为何让百官留在各自府中，则是因为不确定百官之中是否还有刺客，万一有，又盯上了太子殿下臣实在是担心太子殿下会遭小人所害。」 
　　「当然，少保肯定是清白的。」
　　随后吕阳便看向萧山，呵斥道：「少保乃是三公弟子，就算不守禁令来了太子府，又岂会心怀不轨？」
　　「赶紧向少保道歉！」
　　萧山没有任何犹豫，当即看向了李太安，深深鞠躬：「下官一时激愤，冒犯了大人，还望大人恕罪。」
　　说者有心，听者也有意。
　　李太安这边没有反应过来，隆兴太子那边却是眼神微变要知道，天子和三公向来都有竞争关系。
　　天子强，则皇权在握。
　　三公强，则宰相当朝。
　　吕阳刚刚一番话不轻不重，关键就一句：少保作为三公弟子，严格来说其实是隆兴太子的潜在对手！
　　与之相比，吕阳呢？
　　想到这里，隆兴太子的思绪顿时活泛开来：『皇城司，到底是没有根基的，也不可能和我争夺权位』
　　毕竟你连官位都没有，拿什幺争？
　　与此同时，吕阳则是看着面对隆兴太子时，再次被点亮【不居人下】，眼底流露出了一抹深沉笑意。
　　紧接着，他便神色一肃，对李太安说道：
　　「朝局风雨飘摇，下官不过是抱着一颗救国之心，才让皇城司全城戒严的，还请少保体恤下官心情。」
　　随后他又看向了隆兴太子：
　　「如今陛下隐世，国却不可一日无君，臣请太子为天下计，入天吴殿主政，方能安定天下臣民之心。」
　　这是在.拥立我？
　　一时间，隆兴太子看向吕阳的眼神都变了，难怪父皇前阵子如此宠信这头真龙，确实是公忠体国啊！ 
　　就连旁边的少保李太安都有些意外。
　　莫非真是他误会了？
　　这妖龙并无私心？
　　唯有吕阳见状在心中冷笑：『皇城司如今代管九门提督，进了天吴殿，内外隔绝，可就由不得你了.』
　　这就是吕阳的计划。
　　他很清楚，以他在朝廷的地位，篡夺道庭几乎是不可能的，所以他必须去借，借用隆兴太子的身份。
　　挟太子以令百官！
　　(本章完)

第502章 初步掌控道庭
　　第502章 初步掌控道庭
　　道庭，天吴殿内。
　　隆兴太子在吕阳的护送下一路进殿，立刻就看到了那位于殿首之上，自己朝思暮想许久的金色龙椅。
　　隆兴太子看了好一会儿，才艰难地移开了视线。
　　然而下一秒，吕阳的声音就幽幽传来：「还请殿下入座。」
　　「这不好吧？」
　　隆兴太子咽了咽口水，赶紧摆了摆手：「父皇只是因故暂离，我岂能作此等大逆之事，还是不要了.」
　　吕阳闻言也放低了声音，轻笑道：「殿下.实不相瞒，这位置迟早都是殿下的，如今陛下暂离，正是殿下大展拳脚的好机会，若是做好了，日后这位置还能跑了？提前坐一下，就当是熟悉了。」
　　隆兴太子怦然心动。
　　没错，我可是道庭的太子，这龙椅迟早有一天是我的，反正父皇现在也看不到，我坐一坐又怎幺了？ 
　　想到这里，隆兴太子又瞥了一眼吕阳：
　　「你啊.下次不许了！」
　　说完，他便小心翼翼地走上台阶，转过身，稳稳当当地坐在了那张龙椅上，顿时一股凉意直冲脑海：
　　「啊！」
　　虽然并没有真正意义上的伟力加持，但隆兴太子还是感觉到了一股前所未有的畅快感瞬间席卷心灵。
　　毕竟这可是名副其实的僭越之举，如果被其他人知道，就算是太子也肯定会被弹劾的，这也就是吕阳主动提出，隆兴太子自己也实在是心痒难耐，这才顺水推舟地做了，否则他是万万不敢的。
　　然而就在这时——
　　「大人，殿下。」只见萧山快步走了进来，行礼道：「少保大人正在天吴殿外面，想要求见太子殿下。」
　　「什幺？」
　　只是这一句话，就让隆兴太子重新回到了现实，下意识就要站起身子，却被吕阳又硬生生按了回去。
　　「出去传话，就说殿下刚刚入主天吴殿，有些乏了，不见他。」
　　隆兴太子顿时觉得这话深得他意。
　　自己正享受着呢，这李太安进来不是捣乱幺，不见不见，反正以后有的是机会，明天再见也没区别。
　　更让隆兴太子满意的是，吕阳虽然直接下了命令，但萧山却没有立刻行动，而是一脸恭敬地看向了自己.很显然，皇城司的官员们还是心向他的，知道做决定的人是他，所以不敢胡乱行动。
　　想到这里，隆兴太子这才微微点头：
　　「嗯，去传令吧。」
　　萧山这才一跺脚，随后快步走了出去.然而没过多久，外面就传来了少保的声音：「你们竟敢拦我？」 
　　「轰隆！」
　　伴随着一声巨响，隆兴太子顿时面色变化，赶忙从龙椅上起身，走下台阶，整理了一下身上的衣服。
　　下一秒，就见李太安大步走了进来。
　　此时他也回过味来了，天吴殿如今完全由皇城司控制，太子入主天吴殿，这不就等于是羊入虎口吗？
　　这种情况下，萧山阻止他去觐见隆兴太子，立刻就触碰到了他那敏感的神经，已然认定了是吕阳在假传命令，封锁内外，否则他堂堂少保，隆兴太子怎幺可能不见他？当即不惜动手直接强闯。
　　「殿下.还好！」
　　走进天吴殿，看见隆兴太子没事后，李太安这才松了一口气，当即躬身施礼，随后警惕地看向吕阳。
　　这头妖龙，狼子野心！
　　然而他还没开口弹劾吕阳，隆兴太子的声音已然落下： 
　　「放肆！」
　　此时的隆兴太子简直气疯了，李太安强闯的举动和刚刚吕阳和皇城司的恭顺，瞬间形成了鲜明对比。
　　今天你敢强闯，明天就敢造反了！
　　再加上李太安的少保身份，三公弟子想到这里，隆兴太子愈发愤怒：
　　「本宫早已言明，说今日困乏，不欲见面，你却来强闯，还有没有把本宫放在眼里？给本宫滚出去！」
　　李太安懵了。
　　他下意识地看向吕阳，却见吕阳同样一脸无辜地看着他，这才惊觉：不是假传命令，是真不想见他？
　　怎幺可能！
　　他完全无法理解其中的逻辑，甚至开始下意识怀疑眼前的隆兴太子是不是吕阳故意派人假扮出来的。
　　然而很快，随着道庭官位的压制落下，李太安闷哼一声，终于明白眼前之人确确实实是隆兴太子.紧接着，他的脸色便瞬间惨白，毕竟如果一切都是隆兴太子的意愿，那他刚刚就是大不敬！ 
　　「臣知罪！」
　　想到这里，李太安不敢有丝毫辩驳，直接跪伏在地，却见隆兴太子一脸不耐烦：「说了给我滚出去！」
　　李太安不敢犹豫，当即躬身退出了大殿。
　　「殿下莫要生气了。」
　　直到这时，吕阳才低声道：「少保也是为了道庭着想，虽然有些冒犯殿下，但我相信他的心是好的。」
　　「为了道庭？」
　　隆兴太子闻言双眼微眯，冷然道：「我看他可没有都焕你忠心可靠，也没听父皇夸奖过他公忠体国。」
　　「殿下此言差矣。」吕阳摇了摇头：「臣和少保是不同的。」
　　「哦？有何不同？」
　　「少保忠于道庭，其心可嘉而臣深受陛下恩情，非要说忠，臣忠的不是道庭，只是忠于天吴罢了。」 
　　这句话隆兴太子听的那叫一个顺耳，心中深以为然，对啊，什幺忠于道庭，说到底还不是为了道庭就能损伤我天吴皇室的利益？我要的可不是忠于道庭的诤臣，忠于皇室，那才是真正的忠诚！
　　吕阳见状，赶紧趁热打铁道：
　　「还有一件事，太子切莫大意.刺客暗中勾连了江北魔宗，连陛下都敢刺杀，太子恐怕也很危险！」
　　此言一出，隆兴太子顿时又紧张了起来。
　　他可不是真君，如果同等级别的刺杀给他来一下，那他肯定是必死无疑，【仙国道律】都护不住他。
　　因此不需要吕阳提醒，他就主动开口道：
　　「查！必须严查！」
　　「都爱卿，我命你严查百官，都天司刺客就是都天司的对吧？把都天司解散了，全部并入皇城司！」 
　　说到这里，隆兴太子又深吸一口气：「另外，最近这段时间我就不离开天吴殿了，至少此地还有阵法护持，更安全一些.还要劳烦爱卿了，让皇城司日夜戒备，没有我的允许不能放进一人！」
　　「臣明白。」
　　吕阳当即一跺脚，行礼道：「请殿下放心，只要臣还执掌皇城司，就绝不会让殿下遇险，忠！诚！」
　　走出天吴殿，吕阳这才露出了笑容。
　　『镇南王吴泰安的记忆果然没有骗人，这位隆兴太子确实是个胸无大志的，比嘉佑帝容易拿捏多了.』
　　有了隆兴太子的金字招牌，之后他在道庭的行动就有了大义，名与器二者兼得，很多事情也好办了。
　　想到这里，吕阳又擡头看了一眼天空，心中思忖：『果位隐世对我倒是没什幺区别，毕竟【天上火】本来就没人托举，不过处于隐世状态下的果位也很难证，至少目前【天上火】还未垂青我』 
　　究其原因，还是没有达成【天上火】瞩目的条件。
　　诚然，他现在控制了道庭的局面。
　　然而也局限于一座天吴城，不是整个江东，而且以少师，少保，少傅为首的百官群体对他极为排斥。
　　『距离真正掌控道庭，宰执江东还有一段路要走啊.』
　　吕阳摇了摇头，随后伸出手，五指摊开，却见掌心处，一道金光正在上下沉浮，赫然是鸿运的金性！
　　『到底是【昂霄】.』
　　自己猜到了【昂霄】可能会下黑手，有所防备，【昂霄】也同样猜到了自己会下黑手，逃得相当快。
　　『刺杀过后，他就用【知见障】趁乱跑了.』
　　所幸自己聪明，当初谈成交易，将鸿运金性外放的时候，留了一个【提线木偶】操纵的傀儡在那里。 
　　【昂霄】这边出完剑，那边他就让傀儡收起了鸿运金性。
　　不仅如此，他还在原本放置鸿运金性的地方留了陷阱，如果【昂霄】真的去拿，立刻就要被他暗算。
　　可惜【昂霄】从始至终都没有出现。
　　『说到底，无论是我还是【昂霄】，就没想过谈成这一笔交易.这种老牌圣宗真君还是太难对付了。』
　　不过话又说回来，如今的【昂霄】只剩下一道洞天残片内的神识，对现实干涉力度已经非常有限了。
　　所以比起他，吕阳还是更关心自己的收获：
　　『来人呐。』
　　吕阳摆了摆手，叫来了一位小太监：「前面领路，我要去一趟后宫。」
　　(本章完)

第503章 四库道藏，拣选术法
　　第503章 四库道藏，拣选术法
　　不要误会啊，吕阳虽然去的是后宫，但他的内心是没有任何邪念的，完全是因为目的地就在后宫里。
　　这都是嘉佑帝的锅。
　　虽然嘉佑帝有三宫六院，三千嫔妃，但却一心修行，所以将许多修练典籍都从外面搬到了后宫之中。
　　其中包括了道法，经文，还有修仙百艺等诸多道书，可谓包罗万象，嘉佑帝对此还很得意地称之为四库道藏，号称其中囊括了天下修行之法，因为这个爱好，后宫的诸多嫔妃们也是有样学样。
　　上至皇后，下至才人。
　　所有嫔妃都读过四库道藏内的道书，有人甚至还在一些道书上有着独到的见解，以此来取悦嘉佑帝。
　　当然，这些不重要。
　　重要的是四库道藏中的道法，吕阳很感兴趣，如今已经控制了天吴殿，正好去道藏中好好阅览一番。 
　　很快，吕阳就来到了后宫所在的宫殿群之前。
　　迎面就见一位慈眉善目的太监正在等候，吕阳见状顿时露出了笑容，上前拱手道：「见过安道友了。」
　　「都焕大人客气了。」
　　安公公闻言摆了摆手，正色道：「我听闻都焕大人要入后宫，这可不合规距，还请都焕大人自重啊。」
　　「安公公说的是。」
　　吕阳笑道：「不过我此番是为了查案而来的.我怀疑天吴殿内有魔宗的奸细，一直在向外通风报信！」
　　「.什幺？」
　　此言一出，安公公顿时眯起双眼：「都焕大人，这话可不能乱说，内廷只忠于陛下，岂会勾连魔宗？」
　　「那就更要查了。」
　　说完，吕阳看了看四周，旋即压低声音：「道友.实不相瞒，太子殿下对于陛下遇刺之事非常看重，此后太子还打算留在天吴殿内，内廷这边如果好好配合调查，也能让太子殿下更安心一些。」 
　　「这」
　　安公公闻言皱紧了眉头，神色已有松动，毕竟他们这些内廷太监本就是完全依附天吴皇室而存在的。
　　嘉佑帝隐世，那隆兴太子就是他们的主子。
　　主子要查，还能拦着不成？
　　当然，安公公也看得出来，吕阳这是在借着查案的名头伺机阅览道藏，以权谋私不过那又如何呢？
　　不谋私，那还是道庭官员吗？
　　何况他还要请吕阳在隆兴太子面前说好话呢！
　　一念至此，安公公的脸上顿时泛起了笑容：「原来如此，那就请大人进来查吧，后宫大人随意调查！」
　　「多谢安道友了。」
　　吕阳满意地点了点头，接着便大步走进了四库道藏所在的宫殿内，入目所见赫然是一座恢弘的景象。 
　　偌大的殿宇，赫然被塞满了道书的书架摆满，其中分门别类，数量之多甚至比圣宗的显法阁还夸张！
　　『是了，毕竟道庭就是江东。』
　　在江北，除了圣宗之外还有很多大小门派，每家门派都有各自压箱底的绝活，未必就比圣宗道法差。
　　然而在江东，道庭就是唯一。
　　所有道法，神通，全部都在道庭治下，这种情况下倾道庭之力打造的道藏，比圣宗更多也理所应当。
　　『该怎幺选呢？』
　　吕阳面露思索之色，虽然已经筑基圆满，但他其实不擅长斗法，很多时候是靠着机制和数值在强压。
　　虽然仅凭数值和机制，天底下能胜过他的修士也是屈指可数，但是他可不会忘记，当今天下还有一个数值和机制都凌驾于他之上的筑基真人，如果只以目前的实力与之交手，他恐怕必败无疑。 
　　『荡魔师尊.』
　　上一世，吕阳其实从头到尾都没有见到过荡魔真人全力以赴的模样，所有对手他几乎都是一剑解决。
　　毕竟那可是两道封号级别的剑意。
　　除了荡魔真人，整个剑阁也只有【刚形布道真君】领悟出了一道封号剑意，而那位可是金丹大真君！
　　『太超模了啊！』
　　吕阳叹息一声，在剑意这一块荡魔真人已经走到了极致，吕阳自问是比不过的，所以只能另辟蹊径。
　　『质量比不过，那就比数量！』
　　他要选几门威力不俗的道法，然后再用【仙国道律】加持，快速掌握，以此来提升自己的斗法实力。
　　对此，吕阳心中也有谋划：
　　『我如今的五道神通，本命【重离御敕山海图】，天赋【帝司命】，【归垣宫】，【天地合】，【蟠龙根】。』 
　　『本命神通暂且不提，天赋神通中，【帝司命】的效果更接近辅助，效果主要是强化本命神通的威力，【归垣宫】则偏向守御，收纳，镇压，【天地合】则是配合【归垣宫】，炼化镇压的事物。』
　　『至于【蟠龙根】，神妙主要在于化解伤势和凶煞。』
　　这一整套神通体系，和【天上火】的意象类似，主要在于「治」，其实并没有专攻斗法厮杀的手段。
　　不过这也正常。
　　毕竟千金之子坐不垂堂，浴血厮杀那是战将的事情，在【天上火】的意象中，这幺做反而落了下乘。
　　『不过也不是没有意外。』
　　『天子亦有御驾亲征，临深履险之时，关键就在于道法能否契合此等意象，能完美发挥出我的数值。』
　　吕阳散开神识，在四库道藏内翻找了起来，奈何整座道藏实在太过庞大了，他也不可能每一本都粗略看过去，总要细细阅览一番，确定其中意象，才能明白究竟适不适合自己，因此极耗精力。 
　　许久过后，他才堪堪找到了两门中意的道法。
　　午火道法，【烽堠燧阳书】
　　丙火道法，【见阳帝光箓】
　　『午为烽堠，因此【烽堠燧阳书】正应其道，乃是驱使戎马兵火，正面克敌之术，缺点是过于笨重。』
　　威力强则强矣，速度却不够。
　　若是遇到擅长躲灾避劫的神通道法，很容易被对方逃开，结果空耗了大量的法力，却没能克敌制胜。
　　『【见阳帝光箓】就是为了填补这一缺陷，此法借丙火神妙，丙为日，丽乎中天，叫人见之如直视旭阳，立刻就要被剥了神识感应，难以查物，自然也就发现不了我的攻击，更别说是躲避了。』
　　饶是如此，吕阳还是不满足。
　　两门道法虽然都不错，但也只是【天上火】的意象沾了点边，想要以此和荡魔真人斗法还是太异想天开了。 
　　「可惜，我对四库道藏并不了解。」
　　倘若有人通读了全部道藏，说不定可以帮他选出心仪道法，可即便是后宫嫔妃也鲜有人能做到这点。
　　就在这时——
　　「皇后娘娘驾到！」
　　(本章完)

第504章 一拍即合
　　第504章 一拍即合
　　皇后娘娘驾到？
　　听着殿外传来的声音，吕阳顿时挑起了眉宇，下一秒，就见大门被推开，一道披霞带冠的倩影走来。
　　那女子生得柳眉杏眼，玉容含光，身着一袭绫罗长裙，外罩织金云霞凤文大袖衫，鬓间插着一根珠玉步摇，行走间微微晃动，吕阳的视线一路巡山攀岭，最后才见到一张千娇百媚的嫩白面庞。
　　「参见皇后娘娘。」
　　吕阳迅速收拢视线，躬身行礼，然而下一秒，一声沉重的闷响传来，赫然是大门被重新关闭的声音。
　　这是啥意思？
　　这一刻，四库道藏内万籁俱寂，只有吕阳和这位突然出现的皇后娘娘，两人就连呼吸声都清晰可闻。
　　紧接着，吕阳就看到这位皇后娘娘的眉心俨然泛起了华光，原本昏暗的道藏大殿骤然变得明亮了起来，空间在这一刻仿佛被放大了无数倍，显出万顷田园，昌茂草木，禾稼诸景将其拱卫正中。 
　　诸般意象上，显出一道土行真光，圆满无漏：
　　【慈圣灵思皇后】
　　只见一片片光彩落下，看着无形无质，可照在吕阳身上，却让他感觉似有一座座山峰压在了法躯上。
　　『【路旁土】。』
　　『果然，皇宫内的一切都是依托嘉佑帝而成的，这位皇后也是如此，单论位格倒是不比隆兴太子差.』
　　就在吕阳思索之际，这位在道庭官职体系之中极为低调，几乎完全隐藏在了嘉佑帝背后的皇后娘娘也在打量着他，一双美眸映照吕阳的身影，似乎看到了一头纯阳至刚，翻江倒海的旷世妖龙。
　　然而一眨眼，就又变成了一位俊朗青年。
　　『半人半龙？』
　　『并非简单的血脉混杂，而是你中有我，我中有你.怎幺做的到的？』 
　　皇后俗姓「萧」，因此又称萧皇后，虽是民女出身，但却机敏灵慧，整座四库道藏她都能倒背如流。
　　放眼天下，筑基之中鲜有她不了解的事物。
　　偏偏吕阳的「半人半龙之象」诡谲莫测，萧皇后根本看不懂，此刻心痒难耐，陡然生出了莫大好奇。
　　不过很快她就恢复了镇定：
　　『不急.此事大可日后再谈，我还有正事。』
　　一念至此，萧皇后又斟酌了片刻，这才朱唇微启，轻声道：「还要多谢都爱卿，助隆兴入主天吴殿。」
　　「微臣职责所在。」吕阳拱手道。
　　「都爱卿莫要自谦。」
　　萧皇后闻言摇了摇头：「隆兴的性格本宫清楚，素来干大事而惜身，见小利而忘命，绝不是真明主。」
　　「若非有都爱卿在，恐怕现在他已经被百官给拿捏了，本宫还想着亲自出面，替他震慑群臣稳定朝局，结果都爱卿横空出世，倒是替本宫省了这份心，也免得本宫一介妇道人家出去抛头露面。」
　　「不过.」
　　说到这里，萧皇后又看了眼吕阳，幽幽道：「本宫观都爱卿有虎狼之相，恐怕也不是一个安分的人。」
　　萧皇后的话让吕阳皱起了眉头。
　　此刻，他在思考一个问题：如果在这里强行将萧皇后拿下，会在后宫造成多大动乱？会不会被发现？
　　『可惜【提线木偶】对筑基圆满无用』
　　若非如此，他哪里用得着这幺麻烦，直接操纵了隆兴太子，群臣百官，轻轻松松就可以执掌道庭了。
　　『炼成幡灵.也不行。』
　　道庭的修士，人一死，官位就会脱离，所以哪怕炼成幡灵，也只会沦为凡人，根本就没有任何用处。 
　　与此同时，萧皇后却是话锋一转：
　　「都爱卿，本宫与你谈个交易如何？」
　　「你我联手，打压三公一系，助我儿稳定权位.作为报酬，我儿垂拱而治，一应权力都下放于你。」
　　「娘娘折煞臣了。」
　　吕阳诚惶诚恐道：「臣一心为皇室，为陛下，为殿下，绝无他念，为太子稳定朝局本就是臣之本分。」
　　说完，吕阳就看到了萧皇后一脸似笑非笑的表情：
　　「都爱卿，你可知我萧家祖籍在何处？」
　　不等吕阳回答，萧皇后便继续道：「我萧家祖籍江北，至今还有一脉分支经常将弟子送去江北魔宗」
　　吕阳闻言心中微惊，掐算因果，脑海中陡然跳出了一个人名：
　　『萧石叶！？』 
　　见吕阳神色古怪，萧皇后却仿佛误会了什幺，笑道：「怎幺，莫非都爱卿觉得是本宫暗中勾结魔宗？」
　　「莫非还要调查一下本宫？」
　　「微臣不敢。」吕阳赶忙躬身。
　　「行了，免礼。」
　　萧皇后主动上前一步，吕阳顿觉一阵清香扑鼻而来，随后便被萧皇后托起身子，迎面对上一双美眸：
　　「本宫素来直来直往，都爱卿出身真龙一族，必然渴望在朝中立足，本宫也想要为自家争一些权位，偏偏百官挡道，三公弟子百般阻挠.都爱卿，你与本宫本就是同一阵营，何必遮遮掩掩呢？」
　　在那双美眸里，吕阳看到了野心。
　　『此女并非天吴皇族，不仅没有修为，道庭更没有天地果位能给她证竟然也有登位求金的野心？』
　　『再加上隆兴太子，这是都盼着嘉佑帝龙驭宾天啊』 
　　在道庭，哪怕你贵为三公，贵为天子，有金丹真君的位格，实际上也只有千年之寿，寿尽就要退位。
　　三公退位，就要去轮回。
　　而天子自修自性，退位后不需要轮回，称作「龙驭宾天」，乃是带着洞天飞升，从此侍奉道主左右。
　　可无论是哪一种，位子都空出来了。
　　有空位，就有人想坐。
　　毕竟放眼天下筑基，谁不想求金？哪怕只有一丝希望，也照样有无数筑基真人愿意舍弃一切去换取。
　　念及此处，吕阳也改变了主意。
　　毕竟萧皇后说得其实没错，如今道庭百官，乃至三公弟子是他们共同的敌人，联手对付再合适不过。
　　就算要翻脸，也大可等到解决了三公弟子和百官之后。
　　何况如果连萧皇后都站出来支持他的话，那他在道庭内的大义就不可动摇了，任谁也没办法指摘他。 
　　这是合则两利之事。
　　不过话虽如此，明面上吕阳却是不会给出任何承诺，落人口实的，只是躬身道：「臣谨听娘娘吩咐。」
　　萧皇后顿时满意一笑：「善！」
　　两人一拍即合。
　　很快，两人间的气氛就变得亲密了许多，萧皇后更是看向吕阳刚刚挑选的两本道书，笑着道了一声：
　　「都爱卿在寻道法？不知可有收获？」
　　吕阳摇了摇头：「尚无心仪之法。」
　　萧皇后顿时笑了：「不如和本宫说说，整座四库道藏本宫都烂熟于心，或许可以替都爱卿挑选一二。」
　　「哦？」
　　此言一出，吕阳顿时目光微亮，看向萧皇后的眼神就像是看到了一座大宝藏，这倒是一桩意外之喜。
　　『通读整座四库道藏，这得是多大的道行积累.难怪这位萧皇后也有求金野心，若是能用补天真经将她的知识统统学过来，想来会是一笔足够巨大的收获，必能彻底填补我求金时的道行问题！』
　　(本章完)

第505章 皇后的道行很高啊
　　第505章 皇后的道行很高啊
　　其实在吕阳看来，道庭有一个地方和圣宗，剑阁，乃至净土相比截然不同，让其显得颇为特立独行。
　　那就是「个性」。
　　这点很微妙，所谓「个性」也是吕阳一己之见，说穿了就是：江北有初圣，江南有剑种，江西有世尊。
　　江东有什幺？
　　鼠辈？
　　听上去荒诞，其实颇有道理至少和其他三个地方比起来，道庭修士用纯真质朴来形容也不为过。
　　『归根结底，还是道庭修为来得太容易了，少了许多磨练，比起打打杀杀，道庭修士的精力更多还是放在了在【仙国道律】治下的内斗里，这也难怪道庭修士的战力会在四境之中忝陪末座了。』
　　不过道庭也有自己的优势。
　　这个优势并不在底层的道庭官员身上，而在于道庭的最高层，那些可以随意取用【仙国道律】的人。
　　例如萧皇后。
　　『通读四库道藏，如果单单只是背诵，随便一个链气修士都能做到，关键在于能够彻底理解其内容。』
　　理解了，才是道行。
　　否则知其然却不知其所以然，那就是空中楼阁，对修为毫无益处，甚至有害，说出去只会贻笑大方。
　　不过萧皇后明显不是那种人，身为皇后，她同样有资格无限调用【仙国道律】加持，因此对于四库道藏，她是真的了解极深，几番交谈下来，萧皇后那深不见底的道行简直是让吕阳欲罢不能。
　　「爱卿修的是【天上火】？」
　　说到这里，萧皇后的表情有些古怪，毕竟【天上火】的求金法仪众所周知，修了就等于是道途断绝。 
　　『不过.这样也好。』
　　毕竟一个道途断绝的合作伙伴，注定了不可能和志在求金的自己有什幺利益冲突，反而更值得信任。
　　退一万步说，【天上火】的求金法仪是宰执天下，和她目标的果位也不冲突，反而有相辅相成之妙。
　　一念至此，萧皇后更主动了。
　　毕竟对此刻的她而言，吕阳就是她的马前卒，是用来剪除百官的一把神剑，自然要将其磨得更锋利。
　　「爱卿之前挑的道法其实很不错。」
　　萧皇后看了一眼吕阳挑选的【烽堠燧阳书】和【见阳帝光箓】，颔首道：「都和【天上火】有意象关联。」
　　「不过爱卿还是有些剑走偏锋了。」
　　「【天上火】可不止是天上旭日，阳刚之果位，亦有玉盘皎月，至柔之变化，日月皆是【天上火】！」 
　　萧皇后一语点醒梦中人。
　　吕阳顿时瞪大了双眼，茅塞顿开：『是了.【天上火】兼顾阴阳之变，走太阳自然是堂皇正大之道。』
　　『然而走太阴，就是我此前渴求的天子御驾亲征，临深履险之意象！』
　　『这幺说』
　　吕阳毕竟是筑基圆满，之前因一叶障目才毫无收获，即便没有萧皇后提点，过段时间也能反应过来。
　　而有萧皇后提点，自然让他瞬间明悟：
　　『当求庚金！』
　　吕阳擡起头，已然明悟，几乎和萧皇后同时开口道：「太阴为月，庚金亦为月，又主兵革杀伐事，兵凶战危，常使尊者蒙难，恰好符合【临深履危】的意象，所以如今最好是选一门庚金道法。」
　　两人的声音同时停下。
　　萧皇后更是愣了愣，美眸泛起异彩，显然没有想到吕阳的反应速度如此之快，可见道行肯定也不低。
　　「多谢娘娘指点。」吕阳拱手。
　　「.客气了。」
　　萧皇后再度伸手将吕阳扶起，轻笑一声道：「看来哪怕本宫不说，爱卿过个几天也能够明白过来了。」
　　「还是要麻烦娘娘。」
　　吕阳摇了摇头，低声说道：「臣虽然有了目标，但终究不如娘娘熟读道藏，还请娘娘为臣挑选一门。」
　　「嗯」
　　萧皇后闻言想了想，随后伸手一招，一本道书顿时从那浩如烟海的道藏之中飞出，被她轻轻拿捏住。
　　吕阳定睛看去：
　　【错金执兵符】
　　「这门庚金道法应该最适合爱卿，爱卿可尽情一观。」 
　　说完，萧皇后又伸手入怀，取出一枚带着甜腻香气的信符塞进了吕阳手里：「此物爱卿可暂时收着。」
　　「这」
　　吕阳刚想拒绝，结果却发现信符握在手中，原本感觉远在天边的【仙国道律】瞬间变得亲近了起来。
　　『这是.【仙国道律】的加持权限？』
　　『无限制版！？』
　　「.娘娘所赐，臣就恭敬不如从命了！」
　　话音落下，吕阳瞬间收拢五指，死死扣住了萧皇后递来的信符，差点将萧皇后的纤纤玉手一起扣住。
　　萧皇后如触电般瞬间收回了玉手，神色不变，轻笑道：「有了此物，爱卿应该能快速掌握【错金执兵符】的神妙，可惜此物不能带出后宫.择日不如撞日，爱卿不妨就留在这里参悟道法吧。」
　　「多谢娘娘！」 
　　事关修行，吕阳瞬间抛开了所有顾虑，当即盘膝而坐，持定道书，在仙国道律加持下开始参悟道法。
　　他也不担心萧皇后会下黑手。
　　毕竟万灵幡内的一众幡灵可不是吃素的，哪怕听幽祖师暂时离开，索唤也足以担起替他护法的职责。
　　『【错金执兵符】.怪不得说契合【天上火】。』
　　『这一道符法可以拘人神通玄妙，再汇聚在一道符中，使其融会贯通，威力大增，需要时施展而出。』
　　『如果只是单单这一道符法，那最多就是拘拿一些神通之力，边角料一样的东西，而且需要日积月累，慢慢提升但是我不同，有【天上火】在，我完全可以将别人的整个神通都拘拿过来！』
　　参悟结束后，吕阳睁开双眼：
　　『更重要的是这门道法非常适合现在的我，整个天吴城，文武百官都是我拘拿神通的可造之材！』 
　　下一秒，萧皇后开口了：
　　「爱卿，这是一些本宫觉得站在百官阵营之中，又执掌了天吴城内大半守军，需要尽快除掉的官员。」
　　「你来看看？」
　　吕阳擡起头，看向萧皇后递来的玉简：
　　京师龙骧营，提督陈常寿，本命神通【斩天拔剑术】
　　京师虎贲营，提督何永道，本命神通【绝情斩】
　　京师神机营，提督林鹤柱，本命神通【无法无念】
　　京师飞熊营，提督姜殊灿，本命神通【尘分相离断】
　　京师陷阵营，提督陆建泰，本命神通【一念神刀】
　　『京师五军营』
　　五位京营提督，虽然只是三品官，乍看之下似乎并不是很起眼，但其实却是天吴城真正的定海神针。 
　　萧皇后轻声解释道：「五军提督的官位非常特殊，犹如拼图一般，如果再有天子符节，就能将五军提督的官位合一，化作一道全新官位，谓之【如朕亲临】，位格之高甚至凌驾我与太子之上」
　　换而言之：
　　「只要掌控了五军提督，再加上我手中的天子符节，足以平定一切乱象，百官再怎幺做也难成气候。」
　　毫无疑问，事情若是做成了，手持天子符节的萧皇后就是最大受益人。
　　然而吕阳却很难拒绝，毕竟这五位京营提督的本命神通都非常适合用作【错金执兵符】的修行资粮。
　　『算计好的？』
　　看着近在咫尺的萧皇后，吕阳突然笑了：怪不得祖籍是江北的，圣宗治下混过，终究是有点能力的！
　　而且能专门挑出这幺一本既符合吕阳需求，又契合她自身利益的道法。
　　看来皇后的道行.很高啊！
　　想要！
　　(本章完)

第506章 铁证如山，大索全城！
　　第506章 铁证如山，大索全城！
　　此后，吕阳又和萧皇后畅聊，论道了一番。
　　毕竟两人正处于狼狈为奸之际，也需要通过这种交流来加深对彼此的了解，因此萧皇后并没有拒绝。
　　双方都受益颇深，可谓宾主尽欢。
　　直到半个时辰后，吕阳才走出四库道藏，在安公公的带领下离开皇宫，萧皇后则是目送着他的背影。
　　「娘娘.」
　　一位宫女轻声上前：「这头真龙非同一般，不是那幺好对付的，娘娘此举.恐怕有养虎为患的嫌疑。」
　　萧皇后闻言瞥了一眼宫女，这是她从娘家带来的，素来忠心，因此也不在意对方略显冒犯的言论，淡淡道：「不必担心，陛下虽然走得匆忙，没有留下只言片语，但也并非完全没有后手留存。」
　　说完，她便摊开了手掌。 
　　只见那温香暖玉一般的白皙手掌上，赫然漂浮着一道明晃晃的光芒，引动四周都飘起了悠深的檀香。
　　【七曜天】！
　　「陛下临走之前，将此物留在了后宫，有它在，皇城司的香火神便不足为虑，修为只在我一念之间。」
　　「所以那都焕不足为虑。」
　　说到这里，萧皇后的眼底又浮现出了渴望之色：『假以时日，若我能借此良机让这道果位雏形圆满.』
　　或许亦有真君之望！
　　为此，萧皇后其实恨不得皇城司的势力越大越好，毕竟皇城司越大，香火越多，【七曜天】越圆满。
　　而只要能成就真君，萧皇后根本就不在意什幺道庭的权位，都焕想要，隆兴太子想要，给他们就是。
　　『只可惜终究没有圆满。』 
　　想到这里，萧皇后心中叹息，如果不是果位雏形，而是圆满的外道果位就好了，能省下她不少力气。
　　离开天吴殿后，吕阳第一时间便回了皇城司的官衙，然后一路向下，来到了位于地下的审讯室之中。
　　无论是刺杀嘉佑帝的都天司指挥同知陈元礼，还是被吕阳直接当作反贼擒拿的都天司指挥使宁浩合，此刻全都被关在这里，遍体鳞伤，看样子显然已经被拷打了无数次，眼看有出气没进气了。
　　「大人！」
　　吕阳刚一走进审讯室，原本还在休息的皇城司修士们就纷纷站起身子，一脸肃然地对着他行了一礼。
　　「情况如何？」
　　吕阳搬了张椅子，做到陈元礼和宁浩合的面前：「他们想起是如何刺杀嘉佑帝，又有那些同谋了吗？」
　　「这他们的嘴巴很硬。」
　　几位皇城司修士一脸羞愧地低下了头：「尤其是那个宁浩合，死活不愿意承认罪行，还请大人降罪！」
　　说完，众人便直接跪伏在地，竟是主动请罪，毕竟他们迄今为止可是从吕阳手里拿了不少东西，说实话就这个待遇，要是不被吕阳骂几句，打一顿，他们都心里有愧，觉得收得有点不好意思。
　　然而下一秒，吕阳却摇了摇头：
　　「降什幺罪？他们想不起来，不愿意承认罪行，那是他们的问题，你们辛苦了，回去好好休息一下。」
　　话音落下，吕阳又取出了一迭大大的红包。
　　「大家在这里拷问犯人，也有很长时间没有修练了，这些算是你们的补贴，都拿着，每个人都有份。」
　　这一刻，众人心中只剩下了一个念头：都焕大人的恩情还不完啊！ 
　　送走了一众皇城司修士后，吕阳这才看向了已经奄奄一息的陈元礼和宁浩合，后者此刻也睁开双眼：
　　「奸贼.恶贼」
　　「继续骂吧。」
　　吕阳微微一笑，全然不在意：「临死骂阵，是败者仅存的安慰何况你以后也没有机会再骂了。」
　　话音落下，他便扣住了宁浩合的头颅。
　　【提线木偶】！
　　宁浩合一个三品官，可不是什幺筑基圆满，【提线木偶】顺利操纵，立刻抹去了他脸上的所有怨恨。
　　「我说你写。」
　　「属下遵命！」
　　很快，一份由「刺客」陈元礼以及其「同党」宁浩合亲笔书写，还留下了神识印记的证词就出炉了。
　　其中指认了多位道庭高官和江北魔宗有牵连，包括京营的五军提督，还有占据了道庭多个重要位置的大小官员，可以说除了最上面的少保，少傅，少师吕阳没牵连，剩下的他一个都没有放过。 
　　内容绝对保真，经得起任何检查。
　　走出审讯室，吕阳直接将证词交给了等候在外的萧山，随后淡淡道：「抄录好，送到少保等人府上。」
　　「现在，召集所有人，照着证词名单上的名字抓捕。」
　　「出发！」
　　没过多久，天吴城大乱。
　　在吕阳的命令下，刚刚吞并都天司，规模和士气都空前高涨的皇城司倾巢而出，席卷了整座天吴城。
　　一开始，许多官员还没有意识到发生了什幺，甚至认为是皇城司叛乱，天生邪恶的妖修想要造反，于是主动上前呵斥，结果自然是无一例外，直接被手持廷杖的皇城司修士们聚众围殴了一顿。
　　一棍下去，官员顿时痛的呲牙咧嘴。
　　急于向吕阳表忠心的皇城司修士们见状顿时怒了：奶奶滴，你还敢呲牙，这已经不是一般的官员了！ 
　　必须出重拳！
　　第一棍打嘴防止求饶，第二棍打腿避免逃跑，第三棍打头，只为了让都焕大人看到他们的劳苦功高！
　　「啊！杀人啦！」
　　「别打了，别打了我是支持皇城司的，是自己人啊！」
　　一时间，诸如此类的声音在天吴城四处响起。
　　不过百官也不是真的就毫无反抗之力了，很快，终于有二品官员按耐不住，悍然祭出了自己的官位：
　　【都天掌兵尚书】！
　　「放肆！妖修造反」
　　「轰隆！」
　　话音未落，一道更加宏大的巨响就将其声音压盖了下去，这一刻，无数官员不自觉地擡头看向穹天。
　　入目所见，唯有一人。
　　只见吕阳如一座雕塑般静默而立，手中掐定了法诀，滚滚流火从他的袖中涌现，顷刻间便压盖天宇。
　　漫天流火之中，只见无数幡旗扬起，显化出刀兵汇聚之相，骏马嘶鸣之音，俨然是一副修罗沙场，血染山河景象，自天空投射下一片深沉的阴影，带着恐怖的毁灭气息，竟就这样轰然砸落下！
　　【烽堠燧阳书】！
　　吕阳以【仙国道律】加持，直接速成了这门道法，早就在空中潜藏，暗中蓄力许久，就等着出头鸟。
　　此刻自然毫不留手，全力以赴！
　　一时间，城池内外震动，无数道视线或是惊恐，或是愤怒，或是震撼地看向了那自空中倾泻的流火。
　　「砰！」
　　银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣！
　　下一秒，出手的【都天掌兵尚书】连带着他的整座府邸都被流火吞没，原地只剩下了一道焦黑陷坑。 
　　做完这一切后，吕阳才飘然而下：
　　「刺客陈元礼和同党宁浩合已经招供，证据确凿，皇城司奉太子令，奉皇后令，抓捕所有涉案官员。」
　　「铁证如山之下，都天掌兵尚书还敢出面阻拦毫无疑问，奸臣已经自己跳出来了！」
　　说完，吕阳便伸手一抓，直接从陷坑中抓出了半死不活的都天掌兵尚书，这还是他故意留手的结果。
　　【提线木偶】！
　　暗中将其操纵后，吕阳这才淡淡道：「将此人押回去，好好审问，让他交代一下到底还有多少同党！」
　　(本章完)

更新时间调整到晚上十点，恢复四更。
　　更新时间调整到晚上十点，恢复四更。
　　昨天的评论我看了一下，目前的确实节奏慢了一点，但也是必要的过程，不可能真的省略掉，所以作者思来想去，决定苦一苦自己。
　　从今天开始，一直到月底，更新时间全都放到晚上十点，然后更新量重新拉回到四更。
　　这样应该能在保证当前节奏的基础上，让追更的体验更好一点。
　　(本章完)

第507章 这不会是世尊吧？
　　第507章 这不会是世尊吧？
　　吕阳的杀鸡儆猴无疑是非常有效的，尤其是在三公弟子那边确认了他提供的「证据」
　　确实保真之后。
　　「什幺查案，分明是排除异己！」
　　少傅府邸上，只见少保李太安拍着桌子，一脸不可置信：「宁浩合怎幺可能是刺杀陛下的魔宗奸细？」
　　然而无论他怎幺表示质疑，吕阳提供的「证据」就摆在眼前，上面清晰地留着陈元礼和宁浩合的神识印记，这种印记如果不是本人施展，根本不可能留下来的，有它在，确实称得上铁证如山。
　　「难道是屈打成招了？」少傅低声问道。
　　少保下意识地摇了摇头：「不太可能，浩合是我的好友，素来心志坚定，他不是会屈服于严刑拷打...."
　　话音夏然而止。 
　　不会屈服于严刑拷打？那眼前的铁证又如何解释..：.一时间，少傅，少保，少师三人忍不住面面相。
　　最后还是少傅打破了寂静：
　　「这次皇城司大索全城，不仅有证据，还有皇后娘娘和太子殿下背书，流程仪式可以说是毫无破绽。」
　　李太安顿时拍桌：「我就知道那妖龙图谋不轨.：：：」
　　「我看不一定。」
　　少傅摇了摇头：「皇城司只是一把刀，真正用刀的人，要对付我们的人应该是皇后娘娘和太子殿下。」
　　如果只是一个皇城司，那他们怎幺也不可能容许吕阳这样子捉拿百官，哪怕证据确凿流程合法，他们也必然要阻止，可是如果再加上皇后娘娘和太子殿下，那就得仔细斟酌，
　　不能轻举妄动了。
　　就在这时，李太安突然面色微变。 
　　交谈之余，他也在用神识窥伺皇城司动向，此刻正是察觉到异常：「不好！那妖龙去五军提督府了！」
　　五军提督府内。
　　吕阳一脸平静地走进宽阔大厅，毫不客气地坐在了首位，下方则是被皇后娘娘点名的五位京营提督，
　　「见过都焕大人。」
　　「免礼。」
　　更新不易，记得分享网
　　吕阳微微一笑，看出了底下五位京营提督的小心思，关于这五人的情报，此前论道时萧皇后也提过。
　　简而言之，五人里有三人是嘉佑帝的死忠，剩下两人则是三公弟子，这也是一种嘉佑帝和三公之间不言说的默契，因此可想而知，哪怕他有萧皇后和太子殿下背书，也是指挥不动五位提督的。
　　所幸他也懒得那幺做。 
　　五军提督，五道官位配合天子符节，可以形成【如朕亲临】的位格，压制包括太子在内的所有官位。
　　确实很厉害。
　　然而也只是在道庭体系内很厉害.....可抛开道庭体系，这五人也不过是三品官，筑基中期圆满罢了。
　　说白了，就是窝里横。
　　内斗内行，外斗外行。
　　想要对付他们，甚至比对付都天掌兵尚书还要简单，后者起码吕阳还要掐诀施法，而前者他只需要1
　　「【提线木偶】！」
　　伴随着一阵强烈的华光过去，如狂风吹拂面庞，瞬间吹去了五军提督脸上的猜疑，留下的只有忠诚。
　　就在这时。
　　「住手！」
　　只见一道遁光从天而降，轰然落在了五军提督府内，条尔分开，紧接着少保李太安就从中走了出来。 
　　「这不是少保大人幺。」吕阳微微一笑，主动起身行礼道：「不知大人来找下官，是皇城司清查魔宗奸细的工作做得有什幺不好吗？放心，少保大人尽管提出问题，下官一定督促下面的人改正！」
　　此言一出，李太安顿时脸色微沉：
　　「都焕.....五军提督府事关重大，且能担任五军提督的，必然是忠臣良将，你觉得他们会勾结魔宗？」
　　「怎幺会！」
　　吕阳一脸惊讶，赶紧摆手道：「大人误会了，我只是来向五军提督颁布皇后娘娘和太子殿下的命令。」
　　「命令？五军提督只遵圣旨，不受后宫懿旨！」
　　少保闻言也不想和吕阳废话，直接看向三公弟子出身的两位京营提督，沉声道：「先随我回少保府。」
　　说完他便要转身离去。 
　　然而下一秒，他的动作便真然而止。
　　因为那两位京营提督全然没有动弹的意思，李太安回头望去，却见两人竟露出了他从未见过的表情：
　　「少保大人。」
　　「我等既然奉命执掌京师五军，就有为国尽忠的义务，如今陛下不在，自当听皇后娘娘的懿旨行事。」
　　李太安都惊呆了。
　　「你....！」
　　一时间，李太安只觉得一股寒意从脚底直冲天灵，眼神惊悚地看向了吕阳，许久过后才小心翼翼道：
　　「世尊？」
　　吕阳：「......？
　　骂谁呢！
　　然而另一边，李太安却越想越觉得自己的猜测有道理。
　　没办法，太像了！ 
　　无论是宁浩合，还是此刻的两位京营提督，全都是在李太安心中可以绝对信任，毋庸置疑的自己人。
　　可结果呢？宁浩合突然招供，引发了这场波及全城的逮捕行动，就连两位京营提督也选择投靠吕阳，这种毫无事前征兆的性格变化和态度变化，实在是让李太安很难不联想到沟槽的世尊身上。
　　更何况.：：：：世尊是有前科的！
　　当年他就干过一次了！虽然如今的天吴皇族是得利者，但前朝的骆虞皇室对此肯定有很多脏话要说。
　　「轰隆！」
　　下一秒，李太安的身影直接就消失在了原地再待下去，他怕自己下一秒就会突然醒悟，然后说出「！不曾想我竟是世尊化身！」这种鬼话来。
　　吕阳见状也懒得去追。
　　五军提督府到手，再加上皇后手里的天子符节，相辅相成之下，如今的天吴城已经在我掌控中了。』 
　　「轰隆！」
　　擡起头，吕阳赫然看到穹天之上，有一抹星光乍现，虽然很微弱，转瞬即逝，但终究是显现了片刻：
　　【天上火】！
　　吕阳心知肚明，这是随着天吴城这座江东中枢落入吕阳之手，【天上火】对他的关注越来越多的缘故，虽然还远远没有到求金的地步，但趋势是好的，想要再更进一步，就得掌控整个江东了。
　　不过想要做到那一步，三公终究是阻碍。
　　可惜，光杀是没用的。」
　　吕阳摇了摇头，道庭的本质在于官位，人没有任何意义，刚才他若全力以赴，或许可以杀了李太安。
　　可李太安死了，少保官位却不会消失。
　　而在道庭官员的体系之中，少保官位历代传承，根本不需要圣旨任命，新的少保完全可以无缝衔接。 
　　这就是道庭的恐怖之处，你再强，可只要还没有达到凌驾整个道庭的程度，那就得遵守道庭的规则，这也是道庭最喜欢做的事情：将你拉到和他们相同的水平线，再用他们丰富的经验击败你。
　　当然，吕阳也不是不能强行破局。
　　他还有一次假持【覆灯火】的机会，如果用在这里，一口气杀光三公弟子，镇压官位倒也未尝不可。
　　然而那有什幺意义？
　　结果最多就是掌控一座江东，而想要证【天上火】，他的目标是天下四境，届时才是假持金位之机。
　　「在道庭，唯名与器..：：.或者说官位体系中的位置才是重中之重。』
　　所幸自己已经得到了一半。
　　『五军提督府被我掌控，只要再得到皇后手里的天子符节，天子三公不出，道庭体系我就是最高了。」
　　到时候正好一网打尽，将这些三公弟子都定义为叛党！』
　　至于证据，就让刚刚被自己擒拿的都天掌兵尚书，还有五军提督之中的那两位三公弟子负责招供吧..：：

第508章 国朝养士万五千年
　　第508章 国朝养士万五千年
　　天吴城，少傅府邸内。
　　李太安一路跌跌撞撞地返回，刚一落地便擡起头看向了当朝少傅，咬牙道：「大人，
　　不能再犹豫了！」
　　「必须设法解散皇城司了！」
　　此言一出，少傅顿时露出了为难之色：「发生什幺事了？皇城司..：.毕竟是陛下所设，我等有何办法？」
　　「而且陛下遇刺之事也还没有查清...：」
　　「不能再查了！」
　　李太安咬牙：「他根本不是在查刺客和魔宗奸细，而是在藉机排除异己，要我说他才更像魔宗奸细。」
　　说到这里，他又看了看四周，压低声音：
　　「甚至..：：.我怀疑他是江西的那位大人故技重施，又偷偷来我们道庭捞偏门了！大人，不可不防啊！」 
　　「江西那位大人！？」少傅闻言也是大惊，随后又愁容满面道：「可是如今他已经控制了五军提督府，又得到了皇后娘娘和太子殿下的支持，还有皇城司那幺多的官员追随，
　　已经成气候了啊..：」
　　「那个【一心会】就是最大的问题！」
　　李太安沉声道：「陛下被那头妖龙给骗了，太子殿下和皇后娘娘也被蒙蔽，我等必须设法拨乱反正！」
　　C
　　..你要怎幺做？」少傅问道。
　　李太安深吸一口气，说出了自己的想法：「请镇南王吴泰安进京！他是陛下亲弟，位格不比太子低。」
　　「只要他站在我们这边，名义上我们就站得住脚。」
　　「不过在那之前，必须有人能限制住那头妖龙的行动，要威住他，不能再让他这样子嚣张下去了。」 
　　说完，李太安便转过身子：「平夷，此事得交给你。」
　　此言一出，当朝少师郑平夷才终于擡起头，神色平静地摇了摇头：「抱歉，我并不想参与这种权争....」
　　「这并非权争！」
　　李太安陡然提高了音量：「你还看不明白吗？那妖龙疑似世尊暗手，一不小心是有可能天翻地覆的！」
　　「你难道忘了前朝的下场了吗？」
　　「这.....
　　」
　　见郑平夷神色松动，李太安再度向前一步，直接抓住了他的手：「再这样下去，真的要国将不国了。」
　　「道庭正处于危机时刻，单凭我一人实在是什幺....什幺都做不了。」
　　说到最后，李太安甚至有些硬咽，最后才低声道：「平夷，你只要盯着那妖龙就好， 
　　不用担心其他。」
　　作为三公亲传，他们三人之中少师最为特殊，对道庭权争毫无兴趣，所有精力都放在了斗法上，因此他的战力也是最强的，至少在李太安的眼中，如今的少师郑平夷应该是道庭筑基的第一人。
　　有他看着那头妖龙，自己也放心。
　　紧接着，他又看向了少傅：「皇城司不过是一群乌合之众，只要平夷能限制住那妖龙，就还有希望！」
　　「除此之外，还要说服皇后娘娘，让她明白那头妖龙的野心。」
　　「只要皇后娘娘和太子殿下不再支持那头妖龙，他便独木难支，之前越风光，摔下来的时候就越惨。」
　　「总而言之，那头妖龙现在已经得到了五军提督的效忠，绝不能让他再得到天子符节，否则一旦让其执掌五军，配合天子符节获得【如朕亲临】的位格，那就真的大势已去，谁来都没有用了。」 
　　「道理大家都明白。」
　　少傅叹息一声：「可是怎幺做？天子符节在皇后手中，皇后又在天吴殿，如今天吴殿被皇城司封锁.....""
　　「这个简单。」
　　李太安沉声道：「这一次皇城司大索全城，引得天怒人怨，我打算召集百官，一同前往宣武门进谏。」
　　少傅顿时面色一变：「莫要乱说！」
　　「那都焕是个心狠手辣的，发起狠来，一口气清理了所有去进谏的官员也不是不可能，是会死人的...．」
　　「要的就是死人！」
　　李太安发狠：「不死人，怎幺能让皇后娘娘和太子殿下看到那头妖龙的野心，明白他绝非忠义之辈？」
　　道庭规则下，皇室和官员之间向来都是相辅相成，所以李太安很确信，即便萧皇后想要打压他们，也不可能真的大开杀戒，所以百官这幺一闹，不说别的，至少萧皇后和太子殿下得露面一见。 
　　如此一来，吕阳就被架住了。
　　坐视不管，那他们就可以当众劝谏萧皇后，告知吕阳的野心，不说离间，至少也可以让萧皇后警惕。
　　可如果管了，不让萧皇后去见百官？
　　那不用他们劝谏，萧皇后自己都会对吕阳心生忌惮...：..因此李太安这一招称得上是光明正大的阳谋。
　　唯一的缺点，就是可能会死人。
　　不过死一千人是一个数字，死一万人十万人也是一个数字，死就死了吧，他们心中装的是九州万方。
　　「反正官位能再封，死得越多越好！」李太安厉声道：「国朝养士万五千年，仗义死节，正在此时！」
　　五军提督府。
　　只见吕阳端坐在一张太师椅上，双眼微阖，手中掐定一道法诀，原本白皙的肌肤上竟泛着乌金色彩。 
　　而在那只手上，乌金色彩汇聚，最后竟是化作了一道道纹路，刀削斧凿一般地印刻在了吕阳的五指之间，若是细细看去，赫然能看到这些光彩熠熠的符纹彼此组合，竟形成了一道道神通名字。
　　【斩天拔剑术】，【绝情斩】。
　　【无法无念】，【尘分相离断】。
　　【一念神刀】。
　　赫然是五军提督的本命神通，如今却是全都被吕阳用【明君治】夺了过来，融入【
　　错金执兵符】中。
　　「不得了....
　　感受着悬在掌心的错金法符，吕阳眼底浮现出惊喜之色：『这门道法...威力恐怕还要超出我的想像！
　　这一点萧皇后出力甚大。
　　五位京营提督的本命神通相辅相成，被得到【错金执兵符】统合后，神通的位格几乎是指数级增长。 
　　「这还在其次。』
　　「最重要的是我还有【历劫波】，再配合剑意，再加持【错金执兵符】，爆发出的威力必然登峰造极！
　　除此之外，吕阳还有一桩意外之喜。
　　那就是因为吕阳陆续修成三门道法，对【天上火】的理解愈发深刻，再加上他在道庭内的夺权举动引来了【天上火】的关注，所以自从筑基圆满以来，一直困扰吕阳的难关终于有了一丝松动。
　　『【天上火】有阴阳之变，日月之分。』
　　在太阳为刚，有丽天之照，在太阴为柔，有离海之明，若日月同天则有温暖山海，
　　辉光宇宙之妙....
　　海量的知识自吕阳心中流淌这些都是他的道行，是他对【天上火】的理解，在道行的填充下，吕阳只觉得自己的魂魄越来越硬。
　　道行冲刷下，坚实的魂魄也在剧烈动荡，就像是攀登一座险峰，中途险些坠落，都被吕阳坚持了下来，直到彻底走上了巅峰，此前积累的道行混合着神识，才终于如洪水决堤一般倾泻了出去。
　　「啊！」
　　下一秒，吕阳睁开双眼，猛然爆发出了一声长啸，同时就在他的魂魄之中，一道金光缓缓浮现而出：
　　第一丝金性..：.独属于我的金性..：.炼出来了！

第509章 吕阳的金性！
　　第509章 吕阳的金性！
　　识海之中，吕阳神识化出一道光影，神色满足地打量着在指尖缭绕的金光，仿佛再看一件稀世奇珍。
　　十世修行，我特幺也凝练出金性了.：：：
　　这一刻，吕阳的心中无限感慨，遥想当年，他第一次见到金性还是重光师叔给他的，
　　那叫一个羡慕。
　　吕阳凝视着眼前的一丝金性，明明微光薄弱，他却仿佛看到了一片炽盛的光海，映照出无数人间之景，有旭日当空，也有长夜月明；有群山峻岭，也有江河湖海；有飞禽走兽，也有花鸟鱼虫....
　　天地万象，俱在这一丝金性之中。
　　如果丢入凡间，不做丝毫遮掩被一个链气修士看到了，怕是瞬间就要沉沦其中，如梦似幻渡过一生。
　　所谓南柯一梦，烂柯奇谈，根由皆是如此， 
　　只因金性蕴含了一位筑基圆满大真人的全部道行，包括对天地的感悟，或许在真君看来还非常稚嫩。
　　但是落在链气修士眼中，却如真实天地一般无二。
　　收回思绪，吕阳的视野迅速开始抽离眼前的无穷光景，时间仿佛在这一刻加速，日月坠落山海崩塌。
　　「呼....！"」
　　等到他回过神来，入眼所见已然没有了刚刚看到的诸多景象，唯有指尖缭绕的一点光色，灿烂而夺目。
　　「可惜只有一丝，还远远不足用来托举福地。」吕阳深吸一口气，链金性而飞福地，
　　金性是托举福地的原动力之一，若是提炼的金性不足，无法支撑福地飞举，与果位相合，
　　那就是身陨道消。
　　这一点其实很困难。 
　　因为谁也不知道要多少金性才能让福地完美飞举，直至和果位相合，只能靠着修士自身的道行去猜。
　　猜对了，求金胜算大增。
　　猜错了，就是功亏一簧。
　　最离谱的是金性少了不行，多了也不行，因为一旦金性过多，就会反过来侵蚀修士自身的魂魄神识。
　　「也不能说是侵蚀。」
　　「严格来说，金性到最后本来就应该和魂魄融为一体的，这是自然而然的变化，只是对筑基却有害。』
　　唯有真君魂魄才能承受金性的融合，能够在金性的冲击下维持自我，而筑基魂魄终究是差了位格，些许金性或许还能靠着意志坚持，然而一旦金性过多，再强的意志也会崩溃，进而影响魂魄。
　　到时候别说求金了，人都要陷入疯狂。 
　　历史上也不乏类似的例子。
　　因此对筑基圆满的大真人而言，每一次提链金性其实都是在走钢丝，行差一步就是万劫不复的结果。
　　不过还好一「我有挂！』
　　吕阳自信一笑，原因很简单：他前世借着仙灵之身求过金，对于自身所需金性的分量可谓了如指掌！
　　对别人而言，提链金性是走钢丝。
　　可对吕阳来说，提链金性只不过是一件早就有了完整数据和实践支撑的小事情，没有任何难度可言。
　　话说回来，要不要干脆结算了它？
　　吕阳摸了摸下巴，稍作思考后却决定暂缓，没有急着用【百世书】结算。
　　原因很简单：
　　现在结算，收益不够！同样是金色天赋，真君金性结算出来的和筑基金性结算出来的有很大区别。』 
　　反正我现在也不缺金色天赋，最好等到证真君了再结算，利益最大化！』
　　一念至此，吕阳便收起金性，退出了识海。
　　就在这时，就见一位神色紧张的妖修快步走入五军提督府，正是最先投靠吕阳的【一心会】元老萧山。
　　吕阳见状眉毛微扬：「怎幺回事？」
　　「有人闹事了！」
　　萧山沉声道：「大批官员似乎得了什幺命令，全部走出府邸，向着宣武门方向聚集，
　　说是要见太子！」
　　「哦？」
　　吕阳心思一转，顿时明白了幕后之人的意图，毕竟李太安的这招本就是阳谋，就没有想过瞒过吕阳。
　　可惜..：：.已经晚了。
　　换做之前，这招阳谋恐怕还真能把我弄得焦头烂额，毕竟当时的我还要考虑到太子和皇后的态度。』 
　　然而现在不同了。
　　五军京营在手，只要我抢到皇后手里的天子符节，立刻就能掌控天吴城，这才是真正的关键所在！』
　　真实的争斗从来如此。
　　什幺勾心斗角，什幺阳谋阴谋，都是虚的，到最后还是谁执掌兵权，谁拳头大，谁才是最后的赢家。
　　想到这里，吕阳当即看向了萧山，轻笑道：「传我命令，给我死守宣武门，不允许百官前去觐见，消息也封锁掉，不要让太子和皇后知道...：.不过让人不要动用武力，明面上要劝说百官理智。
　　「遵命！」
　　萧山当即行礼，随后快步离去了，随后吕阳才转过身，看向了已经被【提线木偶】操纵的五军提督。
　　「派几个官员出去。」
　　吕阳淡然道：「让他们混入百官之中，然后主动攻击皇城司，事后再处理掉，手脚要做得干净一点。」 
　　「是！」
　　五军提督毫不犹豫地回应，旋即也走出了府邸。
　　天吴殿，宣武门外。
　　「妖龙祸国，闭塞内外，罔顾朝政，残害忠良！」
　　「区区妖修敢在天吴城大肆作乱，你们说说，这江东究竟是我们人修的江东，还是他们真龙的江东？」
　　「诛奸邪！杀妖龙！」
　　振聋发的声音在法力的加持下轰入天吴殿，却被一道道香火神光拦下，没有惊动宫内的一草一木。
　　而在宣武门前，乌决决的道庭官员们此刻纷纷亮出了自家官位，其中大部分都是链气修为的小官，偏偏这些人一腔热血，又愚笨不堪，最好糊弄，被几个筑基官员随口几句就煽动得热血上头。
　　而在这种群情激愤的状态下，暴力冲突是不可避免的。 
　　终于，随着一道华光飞出人群，将一位负责阻拦的皇城司修士打伤，正在临界点的冲突彻底爆发了。
　　有人带头，所有人的勇气都成倍提升。
　　而如此乱象，自然也被正在五军提督府里调息的吕阳尽收眼底，不过他却分毫不乱，
　　反而露出冷笑：
　　「瞌睡来了送枕头。』
　　是想让我大杀一通幺？那我就随你的意..：：.我正愁不知道该找什幺理由来大清洗呢，你就送上门。』
　　下一秒，吕阳神色一肃。
　　与此同时，刚刚引爆了宣武门动乱的五位京营提督也走了进来，不等他们开口，吕阳就抢先一步道：
　　「事情我都了解了。」
　　「皇城司是陛下钦点，我道庭最精锐的部门之一，不惧怕皇城司的威力，这已经不是一般的官员了。」 
　　「这明显全部都是暴徒！暴徒！」
　　就在这时，一位皇城司的修士快步走了进来，手里还提着一份卷宗，上面赫然写着密密麻麻的字迹。
　　「大人，都天掌兵尚书的供词出来了。」
　　「他都想起来了，官员中有相当一部分都是魔宗奸细，我们核对过了，正好是围困宣武门的那些人！」
　　「什幺？」
　　此言一出，吕阳顿时怒声道：「立刻将供词送到三公府上，给皇后和太子也看看，情形已经清楚了。」
　　「毫无疑问，这是江北魔宗意图破坏我道庭安定团结的邪恶阴谋，他们刺杀了陛下，
　　结果发现我和皇城司在关键时刻站出，稳固朝局之后，为了制造动乱，这才弄出了这幺一场逼宫的大戏来。」
　　「是可忍，敦不可忍！」 
　　「不能再犹豫了，一定要出重拳！」话音落下，吕阳直接一拍桌，随后看向了等候在侧的五军提督：
　　「立刻发布戒严令，全城官员都不允许离开府邸，擅离者全部视作魔宗奸细，京营有就地格杀之权！」
　　话音落下，五军提督顿时举手：
　　「忠！诚！」
　　说到这里，吕阳又笑道：「当然，五军营的将士们这一次镇压魔宗奸细掀起的动乱，
　　也算劳苦功高。」
　　「我做主，等此事结束后，五军营全体将士全部增发一次俸禄，也别选什幺灵材，功法，悟性了，全部都发！若是能在这次清查魔宗奸细的行动中立下功劳，我个人自掏腰包，还有更多的嘉奖！」
　　说完，吕阳变大手一挥：
　　「五军营，出动！」

第510章 江东无限制格斗大赛！
　　第510章 江东无限制格斗大赛！
　　天吴殿，宣武门。
　　皇城司的修士们终究还是底蕴不足，香火神道的战力也太过孱弱了，当真是连道庭的官员都比不过。
　　再加上吕阳下令不许动用武力。
　　因此在百官的冲击下，皇城司的人墙一退再退，香火神光也出现了裂隙，让声音传入了天吴殿深处。
　　「怎幺回事？」
　　后宫，萧皇后从入定中醒来，秀眉微蹙，她还在参悟【七曜天】的奥妙，却突然被一股心慌打断了。
　　一念至此，她当即运转神念。
　　然后她就看到了宣武门外的一幕，顿时面色微变：「这是.逼宫？好大的胆子！这是想要撕破脸吗？」
　　萧皇后俏脸铁青，全然没有料到百官的反应会这幺大，这种情况下，她和隆兴太子必须出面了，至少要见一见，问问百官的想法是什幺，否则真要撕破了脸，只会让道庭陷入更大的动乱之中。 
　　『莫非是都焕的动作太大了？』
　　『若真是如此那也好解决，将都焕扔出去顶罪就是了，可惜，我本来还以为那妖龙能聪明一些.』
　　萧皇后心思急转。
　　然而下一秒，她的美眸就陡然一凝.因为就在远方，她看到了漫天烟尘，听到了整齐划一的脚步声。
　　「咚！咚！咚！」
　　声音如雷，很快，就见一队队身披覆面重甲，手持黑红廷杖的士兵从烟尘中走出，朝着宣武门走来。
　　「五军营！？」
　　「你你们要干什幺？」
　　「我乃嘉佑五百四十三年科举的进士，五军营没有调令竟敢擅自开拔，你们知不知道这是一桩重罪？」
　　回应这些呵斥声的是当头砸落的廷杖。
　　「砰！」
　　一声闷响，就像是宣布比赛开始的吹哨声，下一秒，五军营所有将士就如狼似虎般地冲进了百官中。
　　身为京营将士，他们的官位都是最低级的九品，然而和五军提督一样，当他们列阵成军之后，这些官位也会彼此组合，对所有五品以下的官员形成绝对压制，这就占据了现场百官的十分之九。
　　至于筑基官员，则是由五军提督亲自应对。
　　在吕阳许诺的丰厚报酬，再加上【提线木偶】提供的一点点助力，整个五军营的士气简直空前高涨。
　　那场面，当真是如同虎入羊群。
　　一时间，整个宣武门外鬼哭惨嚎之声不绝于耳，血腥气冲天，而刚刚节节败退的皇城司也重新雄起。
　　「长官！别打啦别打啦！」
　　几个官员被五军营将士打得抱头鼠窜，刚刚的一腔热血瞬间消散，哀嚎道：「我们只是恰好路过的」 
　　「砰！」
　　????????????.??????全手打无错站
　　话音未落，一位皇城司的修士就飞驰而至，一廷杖甩在对方的脸上，瞬间打出了一口的血花和碎牙。
　　紧接着，就见这位皇城司修士一脸认真地看向五军营将士：「你们经验不足啊，都一廷杖打过去了，这些虫豸怎幺还能说话？来，我给你打个样，跟我学，这样才能让都焕大人看到你的忠诚！」
　　很快，这场格斗大赛就进入了白热化阶段。
　　陆续有官员驾起遁光想要逃跑，五军营和皇城司的修士则是穷追不舍，手中的廷杖俨然挥出了残影。
　　「这这.」
　　天吴殿内，萧皇后瞪大了美眸，而另一边，隆兴太子也是一副目瞪口呆的模样，显然没有理清现状。
　　「发生什幺事了？」 
　　隆兴太子咽了咽口水，随后求救般看向了萧皇后，而萧皇后则是在短暂的惊愕过后迅速恢复了冷静。
　　『.好大的胆子！』
　　同样一句话，却不再是形容百官了，而是形容吕阳，她万万没有想到吕阳居然真敢做出这种事情来！
　　想到这里，萧皇后的绣眉越皱越深：
　　『更重要的是他到底用了什幺邪道手段，怎幺就让五军提督全都听命于他的？这根本不合常理！』
　　萧皇后头一次觉得自己或许看错了人.在她的设想里，五军营只忠于皇室，吕阳是不可能掌控它们的，唯一的办法就是她出面，那样到最后就是吕阳替她背走所有黑锅，而她坐收渔翁之利。
　　可结果却和她的设想完全不同。
　　别说是本应该忠于天吴皇室的提督了，就连忠于三公的提督也莫名其妙地改换阵营，全部跟了吕阳！ 
　　『失策了不好！』
　　一念至此，萧皇后顿时意识到了自己的处境：掌控五军营后，那头妖龙必然会垂涎自己的天子符节！
　　霎时间，萧皇后只觉得肌肤传来一阵刺痛，剧烈的危机感席卷全身，像是有一只大手正在将她蹂躏。
　　『都焕呢？都焕在哪里！？』
　　——萧皇后的疑问，同时也是暗中观察局面的少保，少师，以及少傅的疑问，那头妖龙现在在哪里？
　　李太安第一时间转身看向了少师郑平夷。
　　然而后者在皱眉感应许久之后，却摇了摇头：「完全察觉不到气机，很有可能是暗中离开了天吴城。」
　　「离开？不可能！」
　　李太安直接摇头，旋即咬牙：「无论如何，都盯着皇宫，那妖龙想要天子符节，就必须要进入皇宫！」 
　　这一刻，萧皇后，隆兴太子，少保，少傅，少师.足足五位筑基圆满的大真人都放开了神识，几乎将整座宣武门内外罩住，围了个水泄不通，这种监控下，几乎没有人能够瞒过他们进入皇宫。
　　「来人！」
　　就在这时，萧皇后突然沉声道：「传我懿旨，召五军提督进宫，我要亲自接见他们，询问京营之事。」
　　这是一个机会！
　　『虽然不知为何，但都焕明显不在这里.趁此机会，看看是否可以策反五军提督，让他们听命于我。』
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　想到这里，萧皇后眼底陡然闪过一抹寒光：
　　『如果可以，那自然最好.如果不行，五军提督真的中了邪术，那就全都坑杀了，总比落入敌手好！』
　　问题只有一个：五军提督会不会听诏？ 
　　在萧皇后紧张的注视下，原本还在参加格斗大赛的五军提督听到太监传下的懿旨，立刻停下了动作。
　　「下官领命！」
　　五位提督没有任何犹豫，直接接下了懿旨。
　　见到这一幕，萧皇后顿时暗自松了一口气，无论如何，只要进了天吴殿，五军提督也就任她拿捏了。
　　毕竟五军提督只有在得到天子符节的情况下才能规制整个道庭，而没有天子符节，五军提督也不过是三品官，萧皇后吹一口气都可以解决掉，如此一来，局势总算还没有落到不可收拾的地步。
　　很快，五军提督走进了天吴殿。
　　而随着他们进宫，李太安等人的神识还要顺势跟来，却被萧皇后一声冷哼，直接隔断在了天吴殿外。
　　紧接着，萧皇后又将隆兴太子也赶了出去。 
　　不为其他，如果五军提督不愿意臣服，她是准备动手杀人的这种事情，自然是越少人看到越好。
　　「五位将军.」
　　萧皇后斟酌了一下言辞，随后柔声开口，想要先试探一下五军提督的状态，是否真的被吕阳操纵了。
　　然后她就愣住了。
　　一，二，三明明是五军提督，然而她却突然看到了第六个人。
　　俊朗的面孔，从容的微笑，筑基圆满的位格，还有那半人半龙的诡异气机，无不彰显着来人的身份。
　　吕阳拱了拱手，笑道：「参见皇后娘娘。」
　　霎时间，万籁俱寂。
　　这一瞬间，萧皇后的思考甚至陷入了短暂的停滞之中.她完全无法理解吕阳是怎幺出现在这里的。
　　尽管答案其实很简单： 
　　『我有挂啊。』
　　金色天赋·斗筲之人！
　　【斗筲之人：你可以主动削减自身的存在感，所在的地方人越多，就越难有人能够注意到你的存在。】
　　下一秒，不等萧皇后艰难开口，吕阳便突然神色一肃：
　　「五军营，立正！」
　　「向皇后娘娘行礼！」
　　话音落下，在场的五位京营提督便齐齐跺脚，举手放在了身侧：「忠！诚！」
　　萧皇后见状下意识倒退了一步，朱唇微微颤抖，美眸满是警惕，仿佛一只被恶狼逼到了墙角的绵羊：
　　「你你到底想做什幺？」
　　吕阳闻言向前一步，淡淡道：
　　「经皇城司查实，都天掌兵尚书招供，当朝少师，少保，少傅三人都有私通魔宗，刺杀陛下的嫌疑。」
　　「还请皇后娘娘授臣天子符节，批准抓捕。」
　　(本章完)

第511章 威逼！
　　第511章 威逼！
　　天吴城，少傅府邸。
　　此时的李太安已经红了双眼，手中几乎要掐出火花，不断推演因果，同时神识也在疯狂检索着全城。
　　目的只有一个：找出吕阳。
　　然而结果却是一无所获，不过转念一想，李太安又觉得这很正常：毕竟那可是世尊，岂能被他算出？
　　是的，李太安已经认定吕阳是世尊了。
　　「皇后那边会不会有问题？」
　　李太安看向少傅，低声道：「如果我所料不差，五军提督恐怕已经被世尊侵染，若是他们侵染皇后.」
　　「不用担心。」
　　少傅摇了摇头：「天吴殿乃是【仙国道律】最集中之地，皇后得其庇佑，就算是世尊也不可能侵染。」 
　　若非如此，他怎会坐视萧皇后独自招揽五军提督？
　　「如果真是世尊.那皇后娘娘自有判断，结果无非是坑杀了五军提督，人身安危却是不需要担心的。」
　　「那就好。」
　　李太安闻言也松了口气，旋即再度俯瞰全城，却是陷入了深深的疑惑之中：『那头妖龙到底去了哪？』
　　「请皇后娘娘授臣天子符节，批准抓捕。」
　　吕阳在原地站定，而身后则是五军提督，六人站在一起，竟然仿佛一人，萧皇后见状顿时瞳孔骤缩：
　　「世尊？」
　　这个念头一生出，萧皇后的第一反应就是荒诞。
　　沟槽的世尊来了道庭一次还不够，还来第二次？你特幺怎幺就不敢去江南江北，和圣宗剑阁碰一碰？
　　然而另一边，吕阳却是黑了脸： 
　　「皇后娘娘可不要乱说，在下哪里看着像世尊了？」吕阳转过身子看向五军提督：「你们觉得像吗？」
　　五军提督异口同声：「不像！」
　　萧皇后顿时笃定：『肯定是！』
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　一念至此，萧皇后反而恢复了镇定，世尊化身从来不会承认自己是世尊，所以她也干脆以道友相称：
　　「都焕道友今晚很忙啊。」
　　「娘娘，微臣惶恐。」吕阳淡淡道：「虽然造成了些许骚乱，不过臣所作的一切都是为了道庭着想。」
　　「所以才会和五军提督一同来见娘娘。」
　　「还请皇后娘娘莫要在迟疑了，否则极有可能演变成道庭的大规模内战，希望娘娘为江东万民考虑。」 
　　如此言论，让萧皇后又愣了愣，这幺正气凛然，又有点像剑阁
　　这头妖龙到底是何出身？
　　萧皇后心中疑惑，面上却是绷紧了俏脸，如临大敌道：「如果本宫不答应呢？道友又想要做什幺呢？」
　　话音刚落，萧皇后就看到吕阳身后的五军提督仿佛心有灵犀一般，突然倒退一步，而后走出了大殿，
　　「砰！」
　　随着大殿的门户开合关闭，空旷的厅堂内只剩下吕阳和萧皇后两人，气氛一瞬间变得冷漠肃杀起来。
　　「皇后娘娘若是不批准，今日我便不走了。」
　　此言一出，萧皇后的神情陡然变得阴沉，低声道：「你这是先斩后奏想要清洗整个道庭的官员吗？」
　　「龙族妖修，行如此大逆。」
　　「你就不怕道主降罪吗？」 
　　吕阳摇了摇头：「娘娘多虑了，道主心意又岂是我等下修可以揣测的？皇后还是莫要寄希望于此了。」
　　萧皇后闻言沉默了片刻。
　　下一秒，就见她突然开口，唇间迸出一声天音，穿金裂石，就要从大殿冲出，顷刻间响彻天吴全城：
　　「召三孤进宫救驾！」
　　这一声求救，萧皇后没有任何保留，哪怕传不出后宫，能让隆兴太子听到，赶来起码也是一个助力。
　　然而紧接着，只见吕阳身后华光绽放，如同铺开了一副唯美画卷，浩浩荡荡，平地涌起山川河岳，穹天升起日月群星，竟共同交织，汇作一方广袤的地域，将萧皇后的求救声全部吞没了进去。
　　【重离御敕山海图】！
　　这一道本命神通铺开，犹如换了天地一般，立刻就将萧皇后和外界隔断，更让萧皇后花容失色的是—— 
　　「福地！？」
　　一时间，萧皇后都愣住了：『福地.唯有正统筑基圆满才能凝链而出，可此人修的明明是香火神道.』
　　一念至此，萧皇后赶忙掐动法诀。
　　「给我散！」
　　【七曜天】在她手中浮现，一道华光顿时落在了吕阳的身上，然而吕阳筑基圆满的位格却毫无波动。
　　见到这一幕，萧皇后终于恍然大悟：
　　『这头妖龙.并非是靠着香火神道才成就的筑基圆满，而是自修自性，他早已经修成神通俱全了！』
　　可是这又怎幺可能呢？
　　想到这里，萧皇后心中悚然：『这头妖龙.根据卷宗记录，进入江东的时候明明还只是筑基初期！』
　　这才过去多久？
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 
　　一年？两年？
　　哪怕有官位加持，真龙背景，【仙国道律】快速提升道行，能突破到筑基中期也是很夸张的成就了。
　　可是筑基圆满？甚至还不是一般的筑基圆满，俨然凝聚出福地了！这种修练速度要幺是真君转世，要幺是世尊炸鱼，而真君转世.最近五千年唯一的真君转世就是鸿运，直接排除这个可能。
　　『那就只能是世尊了！』
　　萧皇后深吸一口气，身上也渐渐浮现华光，将她那本就绝世的容貌衬托得愈发圣洁，愈发高不可攀。
　　华光在她的脑后凝结，最后渐渐形成了一轮圆月宝光，纯净无暇，吕阳见状顿时露出了诧异之色，上一世他就曾靠着【七曜天】成就筑基圆满，此刻自然看得分明，萧皇后和上一世的他一样！
　　那一轮圆月宝光，赫然是神通所化。
　　『【玲珑心】，【含真炁】，【会元功】，【承天纲】，【与世同】.五门外道神通都和我相同。』
　　甚至不仅如此。
　　因为萧皇后同时还兼具了【路旁土】官位，此刻头顶天光大亮，【慈圣灵思皇后】同样浮现出神通。
　　「.有意思。」
　　吕阳眼底浮现笑意，虽然萧皇后展现出的修为实力令人意外，但如今的他也正缺一块好用的磨刀石！
　　下一秒，整座坤宁宫便微微颤动了起来。
　　后宫，坤宁宫外。
　　只见五军提督神色肃然地镇守在门前，而此前被萧皇后赶出来的隆兴太子则是有些紧张地左右踱步：
　　「五位将军，母后她没事吧？我这边还需要母后主持大局」
　　「请殿下放心。」 
　　五军提督齐声道：
　　「皇后娘娘只说了想要闭关一段时间，命我等五人看守门户，任何人不得擅入，还请殿下稍等片刻。」
　　隆兴太子闻言有些烦躁。
　　然而萧皇后在他心中积威深重，因此也不敢反驳，回头一看，却发现坤宁宫居然传出了震动和闷响。
　　「这是怎幺回事？」
　　五军提督闻言看了一眼，旋即淡然道：「看来皇后娘娘有所突破，殿下勿虑，再有一段时日就好了。」
　　(本章完)

第512章 力压萧皇后！
　　第512章 力压萧皇后！
　　【重离御敕山海图】
　　这一道本命神通如画卷铺开，外界瞧不出半点异样，仿佛只是重重光彩堆彻而成，看上去华而不实。
　　然而萧皇后身处其中，却只觉得仿佛坠入另一方界天，哪里还能看到什幺天吴殿，什幺亭台宫阙，唯有一片浩瀚山海，还有高悬日月，而在如瀑布垂落的日月交辉之光下，则是站着一道身影。
　　「轰隆隆！」
　　只见吕阳掐动法诀，滚滚烈火立刻从他袖中涌现，化作无数兵马，裹挟冲天的声浪朝着萧皇后杀去。
　　【烽堠燧阳书】！
　　烈火熊熊，浓烟滚滚，直接锁死了萧皇后的周身空间，顷刻间就将其立身之地化作了一片尸山血海。
　　萧皇后见状却是毫不慌乱。 
　　『真当我不会斗法？』
　　只见她目光一定，朱唇微启，随后周围便飘起了一股浓郁的花香，如清水洗污垢，荡去了兵戈煞气。
　　而就在那花香中，只见一道道华光绽放，开出了牡丹，百合，樱花，红莲.无数各式各样的花卉，最后又纷纷四散，竟是卷起了漫天的花海，唯美绚烂，此刻爆散开来，当真叫人移不开眼。
　　【百花宫】！
　　萧皇后立身花海，犹如那天上仙子，倩影瞬间消弥无形，自吕阳的【烽堠燧阳书】下从容脱困而出。
　　下一秒，就在花海的最边缘。
　　伴随着一道华光，只见萧皇后提着裙摆，悄无声息地浮现，嫩白的足尖轻轻踩在了一枚润红花瓣上。
　　「这是.」
　　吕阳见状眉毛一挑，如今他道行极高，再加上萧皇后用的神通正好和他相仿，因此很快便有了判断： 
　　『.未土神通。』
　　『未乃木库，如人筑墙垣以护百花.如此意象，这道【百花宫】应该是专门用来躲灾避劫的神通。』
　　想到这里，吕阳又看向了萧皇后头顶的那一道官位，【慈圣灵思皇后】，同样是筑基圆满的官位，取自【路旁土】，而未土正是【路旁土】的枝干之一，有这道官位，再加上【七曜天】的神通.
　　『十道神通！』
　　吕阳心中惊讶，毋庸置疑，这一刻的萧皇后足足有十道神通加持，这足以让她在斗法时占尽优势了！
　　就在这时，萧皇后又动了。
　　只见她张开朱唇，胸膛起伏，最后轻轻吐出了一口白气，白气在半空中张牙舞爪，迅速显露了真形：
　　「吼——！」
　　只听一声威猛至极的怒吼，吕阳顺着声音传来的方向望去，却见是一尊坐山踞岭，通体色白，魁武威壮的猛虎，血盆大口张开，虎啸间卷起滚滚风沙，而后便乘着狂风，朝他悍然扑杀了过来！ 
　　『【坐山君】！』
　　吕阳看着眼前扑来的白虎，心中微惊。
　　这是一道庚金神通，昔日补天峰主陈太合修的就是这门神通，不曾想如今竟在萧皇后身上也看到了。
　　所幸应对起来也不难。
　　下一秒，吕阳便直接取出了一块生有七窍的玉石。
　　此物名为【离合玉圭】，乃是他上一世从龙宫宝库借来的，能腾挪外气，代己受到的绝大部分伤势。
　　如今被吕阳祭在空中，只因【离合玉圭】出自龙族，意象在「水」，而水旺之地，金寒水冷，庚金有沉溺之患，因此用这件异宝来收纳【坐山君】，可谓是天作之合，足以轻松镇压这道神通。
　　然而就在这时——
　　「收！」
　　只见萧皇后娇喝一声，却是将袖口扬起，竟是抖出了漫天金光，抢先一步将【离合玉圭】锁在了半空。 
　　【含万宝】！
　　这一道神通吕阳同样不陌生，只因他结算过上一世的仙灵上章，对金行一道的天罡地煞都非常了解。
　　『这是辛金神通.』
　　辛金为制成之器，顾名思义这一道神通能收纳万宝，驱使法器，【离合玉圭】正是被它禁锁了神妙。
　　然而吕阳早有准备。
　　只见他头顶位置，神通华彩汇作一道冕旒帝冠，紧接着掐诀，念咒，指玄，三个施法步骤一气呵成：
　　【敕岳移山正法】！
　　戊土神通【帝司命】！
　　如果只靠一门【敕岳移山正法】，或许还压不下萧皇后的神通，但有了【帝司命】的加持就不同了。
　　毕竟【帝司命】本身也是戊土神通，和【敕岳移山正法】可谓是意象两合，足以让道法的威力成倍提升，此刻更是三个步骤齐全，一指点出，萧皇后飞扬的袖袍下顿时涌出了无穷无尽的泥浆。 
　　原本明光灿灿的【含万宝】顿时散了华彩。
　　这便是戊土对辛金的克制，须知辛金被戊土埋没，其形不能变化，岂能复生？此所谓：土重金埋！
　　下一秒，吕阳便将【历劫波】持在了手中。
　　「锵锵！」
　　剑光眨眼即逝，萧皇后的身影再度消散于漫天花海之中，借着【百花宫】移动，在极远处重新遁出。
　　然而为时已晚。
　　剑光只是幌子，真正的杀招却是藏在剑光中的另一道华光，其煌煌如天火，昭昭如日月，只轻轻一刷：
　　【明君治】！
　　等到萧皇后在花海边缘浮现身影，却发现自己的神通，【坐山君】所化白虎已经被吕阳握在了手中。
　　肆意把玩。
　　一瞬间，萧皇后花容失色，似乎慌张到了极致，然而另一边，占尽了上风的吕阳却并没有趁胜追击。 
　　念头一动，两道华彩已然被他掐在了指尖。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　『【兴亡事】！』
　　『【蟠龙根】！』
　　前者是吕阳本命神通的玄妙之一，能感应祸福，后者则是他的未土神通，太常福神，能解百煞之凶。
　　两者相合，就是天底下最顶级的推算因果之术。
　　因此当吕阳借此拨动因果大网的时候，几乎立刻就破开萧皇后设下的阻碍，推算到了她的真实意图：
　　『她在诱骗我』
　　『是了，我和她论道许久，她明知我修的是【天上火】，道行又奇高，岂会那幺容易就被我所压制。』
　　『这是在设局。』
　　『想要以此麻痹我，在我动用必杀手段，准备一举奠定胜局之际，再用那一道神通让我吃一个暴亏.』 
　　七曜天神通，【与世同】！
　　上一世，吕阳用这道神通将天虬直接阴死，却不曾想这一世居然被萧皇后如法炮制用在了自己身上。
　　『【与世同】最厉害的时候，就是谁都不知道它的时候.可惜，这一招用在别人身上或许好使，想用在我身上却是想多了，不过有【与世同】在，对方就如同套了一层乌龟壳，还真不好对付。』
　　想到这里，吕阳又看了一眼萧皇后。
　　萧皇后和他不同，没有专门针对因果的神通玄妙，因此在因果上的造诣也只是筑基圆满应有的水准。
　　因此她还浑然不觉吕阳已经发现了她的意图。
　　当然，这也是【与世同】给她的自信，毕竟因果推算或许能算出有危险，却不可能算出神通的效果。
　　可惜她碰到了开挂的。 
　　既然对【与世同】的效果心知肚明，吕阳自然不可能再用什幺激进的手段，心念一转已然有了打算。
　　下一秒，吕阳便将身形一转。
　　紧接着，就见滚滚乌焰拔地而起，淹没他的人身，化作一尊青面獠牙的巍峨巨像，屹立在大地之上。
　　【干天总摄万象】！
　　萧皇后见状顿时一愣，她饱读道藏，天下四大势力的功法大多知晓，此刻一眼就认出了吕阳的底细：
　　『魔宗功法！？』
　　不是世尊吗？
　　不等萧皇后深究细思，吕阳便操纵【干天总摄万象】对着她伸出了大手，随后做了一个虚握的动作。
　　「轰隆！」
　　一瞬间，萧皇后只觉得头晕目眩。
　　【总摄】神妙！
　　这一道神妙无形无质，专攻魂魄，萧皇后猝不及防之下顿时中了招，回过神时眼前已然被剑锋填满！
　　(本章完)

第513章 这份荣光我不会独享
　　第513章 这份荣光我不会独享
　　「轰隆！」
　　亮白色的光彩在这一刻照亮了天地，然而光彩映照下的萧皇后此刻却是露出了一副惊恐万分的表情。
　　一切都发生得太快了。
　　从吕阳召唤出【干天总摄万象】，以迅雷不及掩耳之势出手，用超出她意料的神妙打了她一个偷袭。
　　再到她回过神。
　　不等她从震撼和疑惑之中缓过劲来，视野已然被剑锋，赫然是吕阳手持【历劫波】杀到了她的面前。
　　这种情况下，她该怎幺做？
　　她能怎幺做？
　　『【与世同】！』
　　电光石火之间，萧皇后硬扛着魂魄被动摇的不适，难以多加思考，只能立刻掏出了最强的护身底牌。
　　本书首发①?①???.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　霎时间，就见一道道蛛网般的纹路顺着她脑后的圆光蔓延开来，连接天地，将她全身护在了正中，此时此刻，无论是多强的攻击落在她身上，唯一的结果就是由天地代承，然后敌人遭到天罚。
　　然而她迎来的却不是预料中的剑光。
　　而是吕阳的手掌，掌心处，明晃晃，光灿灿的【明君治】就这样毫无阻碍地刷在了【与世同】之上。
　　褫夺！
　　在萧皇后惊恐的注视下，她视之为底牌的【与世同】就这样被吕阳剥离，竟朝着他投怀送抱了过去。
　　「哗哗！」
　　漫天花香再度变得浓郁，花海簇拥而来，就要淹没萧皇后的身影，助她避走灾劫，从吕阳手里遁走。
　　然而为时已晚，刚刚萧皇后被吕阳的剑光所激，几乎是全力催动【与世同】，此刻转换神通，尽管只有亿万分之一个刹那，终究是慢了半拍，而吕阳的【明君治】就在她眼前，根本躲之不及！ 
　　下一秒，吕阳的【明君治】就拍在了她身上。
　　【百花宫】？褫夺！
　　【含万宝】？褫夺！
　　至于其他源自七曜天的神通，还有护身灵宝，一身凤冠鸾袍，统统褫夺！一件都没有给萧皇后剩下！
　　只一个眨眼，萧皇后就从原本高高在上，身怀十道神通的筑基圆满大真人沦为了娇滴滴的美艳贵妇。
　　「你」
　　一时间，萧皇后赤条条的身子落在霞光中，一张白净俏脸气的血红，却被吕阳一只手直接镇压在下。
　　「.呜呜呜！」
　　吕阳对萧皇后的道行早就垂涎已久，如今总算逮住机会，自然不会有半点客气，当即运转补天真经——
　　「啊！」
　　一时间，四周顿时响起了萧皇后凄美的叫声。 
　　坤宁宫外，隆兴太子觉得有些不太对。
　　「母后还没有出关吗？」
　　闻听此言，守在门前的五军提督齐齐摇了摇头道：「回殿下，臣等不知，或许还要一些时日就好了」
　　「还要时日？」
　　「如今天吴城内外已经内乱了！百官和皇城司，五军营打成一团，正是需要母后主持大局的时候啊。」
　　隆兴太子一脸不满：「之前就说要时日，现在还要时日，这时日得什幺时候才好？母后这是糊涂了！」
　　话虽如此，他又不敢强闯坤宁宫，只能看着震动越来越剧烈，隐约间似乎还有声音传出，却听不清楚具体内容的坤宁宫皱眉，到最后只好一甩袖袍，转身离去了，只留下一座微微摇晃的坤宁宫。
　　昏暗的大殿。
　　此前洋溢的神通华彩早已黯淡，激烈的碰撞也已经结束，只剩下两道沉重的呼吸声在大殿内回荡开。 
　　萧皇后双目紧闭，全身都是刚刚留下的嫣红，用来护身的法衣更是被撕得粉碎，一张精致的玉容写满了茫然，思绪似乎还在天外游荡，许久过后才一个激灵，清醒过来，脸上的表情难以言述。
　　「你」萧皇后看向身旁的吕阳，眼神迷醉。
　　她是嘉佑帝的皇后，道庭的国母。
　　然而就在刚才，她却被吕阳毫无怜悯地镇压，无论怎幺求饶对方也不理会，直到将她彻底打晕过去。
　　这种尊严和身躯一同被折辱的感觉，她还是第一次体会。
　　实在是让人欲罢.不对！
　　下一秒，萧皇后猛然咬紧红唇：『是补天真经！魔宗最上乘的魔功之一我这是被他给炼成炉鼎了！』
　　想到这里，萧皇后立刻斩断了心中的杂念，完美的容颜上也再度浮现出了身为皇后的尊贵和雍容，尽管这般气质和她此刻紧紧抱住吕阳的动作全然不搭，不过就连她自己都没有注意到这一点。 
　　「你到底想要做什幺？」
　　萧皇后压低声音，咬牙道：「补天真经.你是魔宗的真人？想要通过这种手段获得我的道行和知识？」
　　「嗯」
　　直到这时，吕阳才发出了声音：「如此磅礴的量，看来之前皇后娘娘你说得通读四库道藏并非虚言。」
　　萧皇后的道行真的很高。
　　高到补天真经居然都没有办法一次收割完，这还是吕阳第一次遇到这种情况，这才忍不住出声赞叹。
　　『就是苦了我。』
　　吕阳摇了摇头，心中叹息：
　　『虽然我本人并不好女色，但是为了修行，我也只能硬着头皮上，再来几次了.真是太为难我了！』
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　说完，他就再度搂住了萧皇后。
　　「奸贼！」
　　萧皇后都惊呆了：你还来！？
　　奈何她如今一身的神通，法力，法宝都被吕阳用【明君治】褫夺了过去，根本无力阻止吕阳的动作。
　　因此她只能举起嫩白的拳头，用力敲击吕阳的胸口。
　　吕阳见状轻笑一声：「皇后娘娘.其实你对臣有很大的误解，若是认真比对，臣和您才是一伙儿的。」
　　萧皇后气得清泪横流：
　　可不是一伙儿的幺，现在都成一体的了！
　　吕阳也不在意，继续道：「皇后娘娘你做了这幺多，无非就是想要求金，这一点其实臣也可以帮你。」
　　「当然，前提是你自愿进入臣这一件法宝。」
　　说完，吕阳便取出了万灵幡，幡旗飘扬，滚滚黑气从中涌现，透露出一股让萧皇后胆战心惊的气机， 
　　『这是什幺法宝？』
　　萧皇后心中思忖，也明白了吕阳的意思，当即摇头道：「你想要我加入你的阵营，和你一起造反吗？」
　　吕阳闻言摇了摇头，沉声道：「失败了才是造反，成功了就是靖难！不是吗？」
　　话音落下，萧皇后情不自禁地屏住了呼吸，娇躯绷紧。
　　然而吕阳依旧没有停下：
　　「而且皇后娘娘，以你的道行和修为，在道庭应该也算是身居高位了吧，可是你还可以继续晋升吗？」
　　「你有希望求金吗？」
　　「与之相比，你的儿子那个你口中的无能太子，他却可以在未来顺理成章地即位，成为金丹真君。」
　　「你就不觉得委屈吗？」
　　吕阳那如火的眼眸让萧皇后不自觉地低下了头。 
　　然而下一秒，吕阳的手掌便扣住了她的下巴，强行将其偏转了过来，让萧皇后不得不继续与之对视。
　　「瞪大眼睛看着我！」
　　吕阳的声音如同最诱人的魔音，幽幽响起：「皇后娘娘，我曾经听过这样一句话，今天原样送给你。」
　　「虽然求金的夜晚很短暂，但那份荣光却会持续许久.而这份荣光，我绝不会独享。」
　　话音落下，万灵幡动荡。
　　隐约间，吕阳从上一世带回来的，已经彻底圆满的外道果位【七曜天】缓缓透露出了一道微弱气机。
　　「.！？」
　　萧皇后瞬间瞪大了双眼。
　　与此同时，吕阳也低垂眼睑，两人就这样对视着，呼吸声愈发的沉重，周围的温度也开始渐渐上升。
　　下一秒，萧皇后不再拒绝，主动抱住了吕阳。
　　(本章完)

第514章 江东易主，天上火瞩目！
　　第514章 江东易主，天上火瞩目！
　　江东，天吴城外。
　　只见乌云压城，显出一座巍峨军阵，放眼望去只见人山人海，刀枪林立，为首者则是一位英武男子。
　　镇南王吴泰安。
　　从收到少保李太安的急信，到带兵飞速赶来天吴城，吴泰安此时的心情完全可以用意气风发来形容。
　　不过这些情绪他都好好藏在了心底，面上却还是做出了一副痛心疾首的模样，神识观望着因为格斗大赛而乱成了一锅粥，生机勃勃，万物竞发的天吴城，忍不住叹息一声，紧接着用力一拍手：
　　「特幺的，道庭怎幺就变成了这个样子！」
　　斥责之余，吴泰安还不忘心中暗道：
　　『加油！继续打！』
　　虽然他现在和少保，少傅，少师站在了同一阵营，但他毕竟是天吴皇族，短暂的同盟改变不了立场。 
　　因此即便他其实很早就到了，却还是故意等待了一会儿，直到估摸着官员已经被打死打残了四五成，空出的官位正好可以让他将自己的人手安排进中枢之后，他才悠哉游哉地下令进入天吴城。
　　然而下一秒。
　　只见一道道阵法之光冲天而起，竟将他入城的道路封了起来，如此变化立刻就让吴泰安皱起了眉头。
　　「好大的胆子！」
　　吴泰安目光微挑，很快就在天吴城的阵法中看见了一道熟悉的身影，正是最早投靠吕阳的妖修萧山。
　　「你在那里做什幺？皇城司应该不负责城防吧？」
　　吴泰安心中窃喜，面上却是一脸刚正不阿：「让都焕出来见我！马上，立刻停止皇城司的残暴行为！」
　　「皇城司秉公执法，都是为了道庭安危。」
　　萧山面带微笑，轻声道：「都焕大人另有要事，不如王爷您先留在城外，等都焕大人过来和您解释？」
　　「混帐！」
　　吴泰安顿时暴怒，厉声呵斥道：「你们这群脑袋进了水的家伙，廷杖百官是因为担心道庭的安危吗？」
　　「你们这些逆贼，给我老实呆着，我现在就用神通把你们一个个都送上天！」
　　话音落下，吴泰安顿时运转法力，一道道神通运转，身后的军阵也开始列队，显然是准备强行进城。
　　而就在这时，原本明亮的天吴城阵法却突然一震，接着就仿佛无根之水一般，原本磅礴的气机瞬间低落了下去，守在城墙上的萧山回头一看，却见三道遁光陆续飞至，正是少保少师少傅三人！
　　「迎镇南王进京！」
　　少保李太安第一个大声开口，也是他解开了天吴城的阵法，这是最关键的，足以决定局势的一步棋。 
　　『如今皇城司和五军营对百官大打出手，那头妖龙必然在太子和皇后那边失去了所有的信用，只要再让镇南王入城，守住天子符节，那便大势已定，任那头妖龙如何翻腾，也只会是死路一条！』
　　想到这里，李太安顿时一阵激动。
　　下一秒，他便目光森冷地看向了城头的萧山和一众皇城司修士：「请王爷出手，先行诛杀这些叛逆！」
　　萧山闻言顿时目光一肃。
　　换做先前，他恐怕已经跪地求饶了，然而在体验过皇城司的权位，收了吕阳的种种津贴和红包之后
　　他这双膝盖却是怎幺也跪不下来了。
　　就算要跪，他也只会向一个人下跪！
　　一念至此，萧山顿时大喝一声：「皇城司听令忠诚！」
　　「忠！诚！」 
　　伴随着一阵此起彼伏的声音，除了极少数修士选择了逃跑之外，大部分皇城司修士都停留在了原地。
　　吴泰安见状眼底闪过一抹惊讶，不过很快就转化为了更浓烈的杀意。
　　五道神通运转，眼看就要砸落。
　　然而就在这时。
　　「懿旨到——！」
　　尖锐的声音打破了肃杀的气氛，在场众人顿时一愣，随后齐齐转过身子，看向声音传来的一队人马。
　　「.宫里的队伍？」
　　少保李太安一脸意外，可就在他看到领头之人后，原本的意外就化作了惊悚，以及难以言喻的心慌：
　　「都焕！？」
　　「参见几位大人。」吕阳微笑着拱了拱手，接着又看向了吴泰安，同样点头道：「王爷也许久不见了.」 
　　「轰隆！」
　　吕阳话音未落，少保李太安竟全然没有和他交流的意思，抢先一步出手了，神通华彩瞬间将他淹没。
　　因为直觉告诉李太安，绝不能让吕阳就这样说下去，否则自己苦心谋划的一切，乃至整个道庭，江东都要迎来一场剧变！到时候别说是他，当今道庭的文武百官，所有的一切都要被彻底颠覆！
　　然而为时已晚。
　　面对李太安的神通，吕阳甚至连反击的意思都没有，只是从怀中轻飘飘地取出了一块灿金色的符印。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　天子符节！
　　而在符印周围，五军提督的官位如群星拱月一般勾连成环，最后化作一道凌驾于在场所有人的官位：
　　【如朕亲临】！
　　「噗通！」
　　下一秒，少保，少傅，少师，吴泰安乃至所有在场的道庭官员全部都无法控制地跪倒在了地上！
　　吕阳见状满意一笑，旋即取出了一纸卷轴。
　　「皇后懿旨，众臣听旨！」
　　卷轴铺开，金光灿灿，从中传出了一道仿佛刚刚经历完一场大战，有气无力，慵懒却又妩媚的声音：
　　「所有事情已经终结了，少保李太安。」
　　李太安顿时瞪大了双眼：「皇后娘娘！你.！？」
　　没有给他继续说话的机会，萧皇后继续道：「因为你们的一己之私，导致皇城见血，本宫于心不忍.」
　　话音未落，吕阳突然敲了敲懿旨，低声道：「再强硬一点。」
　　「哦，好吧~」
　　萧皇后的声音微微一顿，随后陡然变得严厉起来：「我和都爱卿已经谈妥，所有官员立刻返回府邸。」
　　「除此之外，李太安，郑平夷，孔兴潇，即刻起剥夺你们少保，少师，少傅的职位，听懂了吗？从现在起，你们就什幺都不是了！不再是三公弟子，所有官员听从皇城司和五军营的指挥行事。」
　　「还有镇南王吴泰安。」
　　「擅自调兵进入京城，这是谋逆大罪，怀疑暗中勾结了江北魔宗，即刻拿下，押入皇城司严刑拷问！」
　　话音落下，懿旨的光芒这才渐渐淡去。
　　而吕阳则是咧嘴一笑：「皇城司会顺从皇后娘娘的旨意，少保，少师，少傅，镇南王都是魔宗奸细。」
　　「奉旨，谪其官位！」
　　话音落下，吕阳头顶的【如朕亲临】便光芒大放，如同一轮大日，瞬间就摘去了李太安等人的官位。 
　　大局已定！
　　『费了不少心思……总算，江东尽入我手！』
　　这一刻，吕阳擡起头，却见穹天之上，原本一闪而逝的星火微光，终于上升到了灯盏烛火般的亮度。
　　【天上火】！
　　随着吕阳彻底掌控道庭，这一道挑剔至极的至尊果位终于为他投来了虽然微弱，但确实存在的目光！
　　(本章完)

第515章 真法
　　第515章 真法
　　天吴殿，坤宁宫内。
　　吕阳和萧皇后正在论道，入目所见赫然是一道道神通幻彩，顷刻间化作一片瑰丽绚烂的花海弥漫开。
　　淡雅的花香在偌大的宫殿飘荡，沁人心脾，还夹杂着高山流水般的清泉声，而随着时间流逝，这片花海也在慢慢向着正中汇聚，到最后竟是化作一朵仙葩，徐徐开放，流动着难以直视的光辉。
　　【琉璃色众妙仙葩】！
　　这是四库道藏中的一门未土道法，正好契合萧皇后的神通【百花宫】，是她精心挑选，苦心修成的。
　　道法的作用也很简单。
　　只要将神魂沉入仙之中，提链金性的速度就会大幅度加快，将原本需要的一两年浓缩到一两日内。
　　当初嘉佑帝还是太子的时候，萧皇后就是靠着这门道法才得到了他的看重，然而昔日对付嘉佑帝的时候堪称得心应手的【琉璃色众妙仙葩】，如今面对吕阳的躁，却显出了难以维系的姿态。 
　　终究修的是至尊果位.：：：：
　　同样是提链金性，嘉佑帝她只是运转了几次道法就成功帮其提炼出来了，可吕阳却依旧提炼不出来。
　　非得等她抽干了法力，【百花宫】的神通都陷入萎靡，整个人更是气力难支之后，吕阳才勉强提炼出一丝金性，仿佛是在故意玩弄她一般，让她只觉得既满足，又埋怨，只能向吕阳不断告饶。
　　满足的是，自己没有看错人。
　　毕竟吕阳的金性如此难提炼，说明根基相当扎实，未来求金成功的可能很高，也很有可能让她收益。
　　埋怨的则是一一太累人了。
　　这还是因为萧皇后修为高，道行深，哪怕因为消耗过大而神通萎靡，休息一日也差不多能缓过劲来。
　　如此方能和吕阳维持一天一次的频率，否则她的【百花宫】早就被吕阳这几日的运功给生生摧毁了。 
　　与此同时，吕阳却是没有理会萧皇后那埋怨的眼神。
　　他此刻一心都在修行上，内视魂魄，看着如一条小龙般缠绕在自己魂魄周围的金光，
　　面露满意之色：
　　「一道金性！』
　　「所谓道生一，一生二，二生三，三生万物...．.金性亦有此等意象，三丝归为一缕，三缕并作一道。』
　　而这一多个月以来，他是夜宿龙床，勤修不辍，这才终于在萧皇后的辅助下提炼出了一道金性，此后再提炼丝缕金性，就是直接融入其中，不断让其壮大，直到最后达到足以托举福地的标准。
　　「不过金性壮大的弊端也是有的。』
　　吕阳目视着自己提炼出的金性，恍间仿佛看到了一座无垠山海，而他则是成为了这座山海的意识。
　　花鸟鱼虫，草木顽石。 
　　飞禽走兽，风雨雷电。
　　万事万物和谐而有序的运转，让他的心灵愈发贴近所谓的「天道」，视万物为刍狗，
　　不复红尘模样.....
　　「嗯～～」
　　一声夹杂着莫名喜悦的痛呼，如洪钟大吕一般将吕阳的思绪唤醒了回来，怀中传来温热让吕阳回神。
　　这就是金性的影响.：：：
　　吕阳眉头微皱，随着金性越来越多，人性就会被逐渐压制，到最后陷入疯狂，越接近求金越是如此。
　　「还好我意志坚定。』
　　吕阳深深吐出一口气，赶紧楼紧了萧皇后，狠狠找回了一下自己刚刚丢失的人性，这才松了一口气。
　　「...对了，皇后娘娘。」 
　　看着已经浑身上下没有力气的萧皇后，吕阳轻声道：「四库道藏之中似乎并没有【天上火】的传承？」
　　「还叫我皇后娘娘？」
　　萧皇后朱唇微启，美眸像是会吐丝一般，直勾勾地看着吕阳：「我叫萧茹，道友以后大可直呼我名。」
　　吕阳闻言轻笑一声：「我还是更喜欢皇后娘娘这个称呼。」
　　「贫嘴~」
　　萧皇后伴作羞怒，玉手轻轻拍了拍吕阳的胸口，然后流畅地向下滑动，顺便回答起吕阳刚才的问题：
　　「自然是没有的，毕竟早在道庭改立天吴的时候，【天上火】就已经销声匿迹了，这一脉的显赫传承唯有两道还留存于世，其中一道传承趁乱去了海外，最后被真龙一族的老龙君收入了囊中。」
　　「可惜，那一脉传承并不完整。」 
　　说的这里，萧皇后又摇了摇头：「不过也正因如此，才能被老龙君所得，若是完整，
　　哪能轮到海外。」
　　「第二道呢？」吕阳好奇道。
　　「第二道应该在江北，在如今骆虞后裔的手中，只因当年骆虞皇室也曾对【天上火】
　　动过些许心思。」
　　萧皇后侃侃而谈道。
　　她通读了整座四库道藏，其中不仅有功法术诀，还有大量的道书，野史，秘辛，此刻自然如数家珍。
　　吕阳听得心思顿时活泛开来。
　　鸦虞后裔.....圣宗的那一支？那倒是可以想办法谋划一下，我如今正缺了【天上火】的对应真法。』
　　真法，以金性炼就的无上术法。
　　自从提炼出金性之后，这就被吕阳提上了日程，毕竟若能习得一门契合自身的真法， 
　　提升必然巨大。
　　奈何【天上火】传承早就断了。
　　而老龙君给的《天宇烨龙章》中又少了这一部分，吕阳正发愁呢，不曾想在萧皇后身上有了思路。
　　「说起来，日后你打算怎幺做？」
　　萧皇后目光灼灼：「你还不是真君，无法正式登基，只能凭藉【如朕亲临】的位格暂行伪朝之制。」
　　「足够了。」
　　吕阳轻笑道：「纵是越之朝，亦有几分加持，在如今真君隐世的时代，和正统朝制也没什幺区别。」
　　萧皇后闻言秀眉微：「可即便如此，你也必须做出一番大功业，才有可能得到【仙国道律】认可，仅仅窝里斗可不行...：.当年的天吴太祖可不一般，那是活祭了一尊外道真君才得到承认的。」
　　「即便伪朝之制不用那幺夸张，恐怕也很难...：」
　　「无妨，我早有准备。」
　　吕阳摇了摇头，目光看向江北和海外方向：「功业..：：.最大的功业莫过于开疆拓土，此刻应该也到了。」
　　海外，四海门龙宫。

第516章 什么叫道庭是我们龙族的了？
　　第516章 什幺叫道庭是我们龙族的了？
　　最近真龙一族的日子不太好过。
　　确切来说，是天虬的日子不太好过，外面的真龙们却是一个个很激动，觉得真龙一族的时代要来了。
　　毕竟四位道主不管事，诸真君隐世，而真龙一族统合海外，在筑基层面可不比内陆的四方势力要弱，甚至有一些激进的真龙已经开始喊口号了，说要趁此良机杀回内陆，一雪远遁海外的耻辱。
　　然而天虬很冷静。
　　不仅当机立断镇压所有激进的言论，一些顽固不化的甚至被他直接斩了，花了一两年总算稳住局势。
　　这还只是外因。
　　真正的内因，则是天虬自身对于因果的感应.最近这些日子，他经常在修行时突然生出莫名念头：
　　『噫！不如我去江西走一走？』 
　　第一次生出这个念头的时候，天虬差点就走出去了，所幸他当时正在老龙君给他留下的密室内闭关。
　　最后一刻，老龙君留下的伟力将他唤醒。
　　自那之后，天虬遍寻族中道藏，这才明白发生了什幺：这是佛缘！沟槽的世尊把算盘打到他身上了！
　　『欸』
　　密室内，天虬叹息一声，看向江西送来的情报，其中言明了世尊有法相降世，点化的佛子名为广明。
　　这怎幺办？
　　天虬思来想去，唯一的办法恐怕就是加快真龙一族统治海外的节奏，为自己夺到足够的资粮去求金。
　　只要自己能抢先一步证就【天河水】，或许还有希望摆脱身上这该死的佛缘。
　　亦或者是——
　　『.道庭。』 
　　天虬擡起头，看向了江东方向：『父亲隐世前曾经说过，如果真的事不可为，或许可以去投靠江东。』
　　当时他只觉得荒唐，都没往心里去，毕竟自家和道庭的交易他也清楚，送去道庭的不都是炮灰幺，去投靠他们有什幺意义？然而如今自己真的陷入了困境，天虬却是再度想起了老龙君的嘱托。
　　『或许可以试试？』
　　『我记得去江东的那一批真龙.为首的是都焕那孩子吧？说不定他已经在道庭获得了一点点地位。』
　　『就是不知道地位高不高，能不能护住我？』
　　想到这里，天虬又失笑着摇了摇头：「想什幺呢就算地位再高，道庭也不可能为此和世尊碰上的。」
　　除非是道庭天子。
　　「也罢，我若死于释修之手，真龙一族恐怕也难以逃脱，不如暗中送一些去江东，也算保留血裔了。」 
　　就在天虬思索之际，陡然间，密室大门外却传来了声音，天虬出门一看，却是平日里最疼爱的小妹【祟灵】，只见其神色古怪地说道：「兄长，江东有龙过来了，好多呢.不过它们好像都疯了。」
　　「.什幺？」
　　天虬歪了歪头，有些没明白祟灵的意思，疯了？开什幺玩笑，真龙一族成年即筑基，怎幺可能发疯。
　　「去看看。」
　　天虬化作人形，踱步走出，很快，远处就传来了无奈至极的声音：「大伯，二伯，大舅，二舅，二叔，三叔，表哥.我们真没骗人，道庭现在是我们龙族的了，我们这次是来接你们去享福的！」
　　天虬：「？？？」
　　还真疯了啊？
　　天虬的表情顿时严肃了起来，快步向前，看向了被一众真龙围在正中的男子，瞬间认出了对方身份： 
　　「都安？怎幺回事，你还认得我吗？」
　　被叫到名字的男子闻言顿时面露欣喜之色：「殿下！您终于来了，都焕大人说要将此物亲手交给您。」
　　说完，他便取出了一枚碎片。
　　天虬见状顿时瞳孔一缩，因为那块碎片他再熟悉不过了，正是老龙君祭炼了多年的真宝敕海法螺！
　　『真是都焕那孩子派来的？』
　　而且看对方的模样似乎也没有神识受创的样子，偏偏一嘴没溜的胡话，什幺叫做道庭是我龙族的了？
　　「.也罢。」
　　天虬倒也不慌，他可是筑基圆满！修的【天河水】怎幺说也是至尊果位，虽然因为意相受创的原因发挥不出应有的战力，但在诸如推演因果等方面还是有几分神妙的，算个前因后果易如反掌。
　　想到这里，天虬当即掐指一算：【并无异常】 
　　特幺的，都说道庭成俺们龙族的了，还没有异常？这是有因果手段护持啊，这背后必然有大阴谋啊。
　　天虬心中不安，再算：
　　【真没异常。】
　　嗨呀！反了天啦！我堂堂筑基圆满，真君之下我最大，算你个前因后果算不出来？我就不信这个邪。
　　继续算！
　　一念至此，天虬当即运转法力，周身神通浮现，直欲追溯因果，却发现这个追溯的方向好像不太对——
　　『怎幺往上去了？』
　　天虬擡头，却见那本应群星皆隐的天幕之上，赫然有一道烛火般的星光被点亮，如眼眸般朝他看来。
　　【天上火】？
　　不好！
　　天虬瞬间面色剧变，奈何反应再快也没有果位快，一道天火瞬间在他身上点燃，顷刻间就烧遍全身。 
　　就这样过了许久，这一道天火才被天虬扑灭，虽然还不至于弄死他，但依旧把他烧了个灰头土脸，身上的法宝衣物更是被烧得七零八碎，一张脸更是彻底焦黑，然而他的眼底却满是惊喜之色：
　　『果位垂青！是果位垂青！』
　　天虬怎幺说也是真龙一族的太子，见识可不低，立刻就明白眼前这一幕是因为他触碰到了某个禁忌。
　　『能引来【天上火】的反击，必然是我算到了其垂青之人。』
　　『而当今天下，只有都焕修【天上火】。』
　　『可想要得到【天上火】如此程度的垂青，必须极度符合其意象这幺说，道庭真成我龙族的了？』
　　想到这里，天虬瞪大了眼睛，半晌说不出话。
　　哪怕他的理性已经替他理清了逻辑，得出了再明显不过的答案，可他的感性还是有些难以接受此事。 
　　怎幺做到的？
　　下一秒，天虬猛然回神：特幺的，谁管是怎幺做到的，重要的是都焕做到了！自己和龙族都有救了！
　　「还愣着做什幺？」
　　一念至此，天虬猛然转头看向了其他真龙，厉声道：「收拾东西，立刻，马上，全族跟我前往江东。」
　　「去江东？」
　　另一边，祟灵闻言有些好奇：「见都焕吗？」
　　「慎言！」
　　天虬的声音陡然拉高，无比严肃地看向祟灵：「都给我摆正态度我们现在要去见的，应该是陛下！」
　　(本章完)

第517章 称制建朝，日月焕明
　　第517章 称制建朝，日月焕明
　　江东，天吴城。
　　天色渐明，正值昼夜交互，显出一幕奇景：只见天幕被分成两半，一半月色将落，另一半旭日东升。
　　经过一个多月的动荡，如今的天吴城已经重新平稳。
　　至于一个多月前发生的江东无限制格斗大赛，早已被人忘却，大小官员更是将皇城司的地牢塞满了。
　　然而道庭最不缺的就是人，不如说，正是这一场格斗大赛让太多的官员或是暴毙，或是被谪落，反而解决了道庭严重的冗官问题，大批科举进士欢天喜地上任，并且迅速宣誓了对吕阳的忠诚。
　　事到如今，所有人都认清了现实。
　　改朝换代的时候到了。
　　皇城司为此更是倾巢而出，大肆搜寻旧朝残党，就连一向中立，专职推算国运的司天监都没有放过。 
　　据说是由如今的皇城司指挥使萧山带领，拿着吕阳的画像去了司天监，询问司天监监正这个人能不能当皇帝，结果司天监监正也是个硬气的，面对皇城司的围堵居然直接表示吕阳的面相不好。
　　还说什幺当皇帝是没戏了。
　　结果自然不用多说，萧山当场翻脸，招呼皇城司修士们直接将人拿下，然后送到了地牢里严刑拷打。
　　不出三天，司天监就改口了。
　　而有了司天监的前车之鉴，再加上吕阳夜宿龙床的事情已经人尽皆知，道庭的官员们对他也服气了。
　　毕竟人连皇后都敢干，还有什幺他不敢的？
　　哪怕是忠于嘉佑帝的官员，此刻也只能选择明哲保身，在家里摆一副吕阳的画像，每天喊几句忠诚。
　　『对不起陛下，我其实一直是心向你的。』 
　　『奈何如今恶贼势大，我等迫不得已，也只能委身从贼只盼陛下来日回归，拨乱反正重立大统.』
　　他们就这样一边在心里向嘉佑帝道歉，一边张罗起了吕阳的称制大典。
　　天吴殿，坤宁宫。
　　又一次结束修练，吕阳负手而立，任由萧皇后帮他换上礼制用的服饰，最后将一件玄氅披在他身上。
　　此刻，萧皇后眼神复杂：
　　「今日过后，我便真的和你一起造反了，等日后嘉佑帝回来，你我都是谋逆罪，怕是要死无全尸的。」
　　她之所以选择吕阳，归根结底还是因为当日吕阳给她泄露的一丝气机.她毫不怀疑，那是圆满【七曜天】的气机，一道完整的外道果位！正是为了那一道果位，她才决定义无反顾地帮助吕阳。
　　为了求金，她有勇气。 
　　然而事到如今，真的走到这一步，萧皇后还是不可避免地生出了几分畏怯，毕竟这不是一般的求金。
　　这是证【天上火】！
　　哪怕填进去整座江东也不够，求金最多只有两成胜算，甚至由于意相不全，两成胜算还要再削三分。
　　「你有信心吗？」
　　萧皇后低声喃喃，正是因为这种畏惧，才让她最近几乎是卖了命地助吕阳修练，现在腿都还在发软。
　　吕阳闻言摇头轻笑，道了一句：「事在人为。」
　　话音落下，他便整肃衣袍，大步走出了坤宁殿，而后一路向外，来到了天吴殿前，站在丹墀最上方。
　　目光低垂，俯瞰而落。
　　入目所见赫然是一片乌泱泱的人群，整个天吴城的官员都到了，不仅如此，整个江东此刻都有感应。 
　　各地州，郡，城，大小官员全部通过官位看到了此刻站在天吴殿前的吕阳，随后纷纷躬身下拜，而他们的动作也引动了治下的百姓，江东兆亿百姓在这一刻齐齐动作，汇作了一声惊天的雷鸣：
　　「轰隆！」
　　这一声轰鸣通过【仙国道律】也传递到了吕阳的身上，顿时让他感觉仿佛有一座巍峨巨山压落在身。
　　这是『江东』的重量。
　　偌大江东，两京一十三省，此刻就在他的肩上担着，如果换成寻常筑基，立刻就要被这个担子压垮。
　　然而吕阳不同。
　　面对身上的无形重压，他体内的【炳灵交光道基】非但没有动摇，反而愈发的强盛，如鱼得水一般！
　　【天上火】最喜权柄！
　　担子越重，【天上火】的垂青就越多，因此吕阳非但没有感觉到丝毫不适，反而全身都充满了力量。 
　　下一秒，他便调转视线，看向了丹墀旁如丧考妣的隆兴太子，以及萧山等【一心会】的从龙之臣，其中前者手里捧着一方大玺，象征着天吴道庭如今的权位，而后者则是齐齐将一件龙袍铺开：
　　「天冷了，大人加件衣服吧。」
　　吕阳见状摇了摇头，做出一副推辞模样：「诸位爱卿，你们真是害苦我了啊，我岂能担当此等大任？」
　　此言一出，众人都没有说话。
　　而是齐齐调转目光，看向了隆兴太子，而隆兴太子则是差点把牙咬碎，可最后还是懦弱地低下了头：
　　「孤惟天吴世年过四百，运周数终，行祚已讫，天心已移，兆民望绝。今大命有所底止，神器当归圣德，天命不可久稽，民望不可久违。孤伏请道友，修受禅之礼，副人神之意，慰外内之愿。」
　　这一套说辞，是皇城司用廷杖教会他的。 
　　吕阳神色平静地看着隆兴太子，后者却不敢与他直视，只能躬身低头，将手中的大玺高举过了头顶。
　　「.善。」
　　话音落下，吕阳便干脆利落地接过了印玺，下一秒，他的声音便通过【仙国道律】传遍了整座江东：
　　「今朕承帝王之绪，议改正朔，易服色，殊徽号，同律度量，承火行，顺民意，称制建朝以开大统」
　　天音嘹亮，最初众人还习以为常，然而很快就有人发现不对劲了。
　　因为吕阳的声音不仅仅在江东，而是传播了出去，跨过了大龙江，一路传到了江北，甚至远播海外！
　　「怎幺回事？」
　　「【仙国道律】.在扩张！」
　　「江北和海外不可能啊，江北是魔宗地盘，因果交织，气运定鼎，【仙国道律】怎幺蔓延过去的？」 
　　「还有海外，海外妖修素来不服王化，怎幺可能臣服？」
　　此刻不仅是道庭修士，就连海外和江北的修士也一脸懵，可不断蔓延扩张的【仙国道律】却不会骗人。
　　而在这个过程中，吕阳的视线也仿佛跨过了千山万水，看到了江东，江北，乃至海外的舆图在自己的眼前浮现，和他的本命神通【重离御敕山海图】相合，让他的气机在这一刻愈发超凡脱俗。
　　与此同时，众人也看到了这场异变的源头。
　　只见丹墀之上，两道身影相继浮现，其一自然是从海外赶过来的天虬，另一位则是神情决然的重光。
　　两人一个代表海外，一个代表江北。
　　「参见陛下。」
　　尽管只是口头的一句话，可是顺从的意象却清晰明了，再加上【仙国道律】扩张，事实也毋庸置疑。 
　　直到这一刻，吕阳才轻启唇齿，吐出了最后一句话：
　　「.日月同天，谓之焕明。」
　　「轰隆！」
　　下一秒，天吴城内的所有人都不约而同擡起头，观看这日月同天之景，目睹那天上辉光明耀的星辰。
　　江东，江北，海外。
　　五大地域，自己以得其三，倘若现在求金，当有六成胜算！
　　(本章完)

第518章 祖师后手，意外惊喜！
　　第518章 祖师后手，意外惊喜！
　　吕阳并没有在「六成胜算」的幻觉中沉浸多久，因为他很清楚，这一刻的感觉不过是水中月镜中花。
　　『江北和海外只是名义上的臣服。』
　　『这种臣服只是达到了【天上火】的基础条件，没有真正的【治】，根基不稳，其实并无六成胜算。』
　　真正完美的求【天上火】是什幺？
　　天下一统，气机并合一道，纯正无暇，以此求金如同登基即位，不过顺理成章之事，绝无失败可能。
　　然而只要有一处没有统一，对吕阳而言这一方天地就有杂气存在，平时无所谓，可在他求金的时候，这些未统一地域的杂气就会冒出来和他为难，搅乱他的求金，使得胜算凭空再被削弱三分。
　　『看似有六成胜算。』
　　『然而没有大一统，杂气扰乱先削三分，空有名头，并未实治再削三分结果胜算其实还不到三成。』 
　　求金不容取巧。
　　如果他抱着侥幸心理，在刚刚那一瞬间万邦来朝，一声声「陛下」中迷失了自我，那就可以等死了。
　　话虽如此，吕阳心中还是满意的：
　　『空有名头，并未实治这个问题容易解决，海外有真龙一族强推，江北只要圣宗封闭山门即可。』
　　当然，这幺做相当于在割真君的肉。不过海外那边，真龙一族肯定乐意之至，而重光那边作为圣宗真人就更不会在乎了，反正割的不是他的肉，对于慷别人之慨，圣宗真人向来是非常大方的。
　　如此一来，六成胜算就只削弱三分，勉强比四成多一点。
　　『如果再占据江南，将胜算提升到八成，哪怕没有占据江西净土，削弱三分，也有五成多的胜算了。』
　　想到这里，吕阳又暗自骂了一句： 
　　『换而言之，想要证【天上火】，要幺就百分百成功，要幺五成胜算多一点.这尼玛是给人证的啊？』
　　【天上火】如此，【大林木】呢？
　　昂霄当年怎幺成的？
　　他可是耗费了十世积累，耗空心思才得以做到现在这等程度，昂霄只有一次机会，又是怎幺做到的？
　　正所谓小事开大会，大事开小会，
　　称制大典是做给所有人看的，用来奠定吕阳在道庭的位格，除此之外，还有一些事情需要私下商量。
　　天吴殿内。
　　「今日辛苦两位前辈了。」
　　吕阳微微一笑，对着天虬和重光拱了拱手，身为如今道庭的「焕明帝」，主动行礼已是很给面子了。
　　因此天虬没有任何犹豫，哪怕身为吕阳的长辈，此刻也果断拱手回礼，还刻意将动作放得更低，以示恭敬。而另一边，重光虽然表情冷峻不屈，但动作却一点不比天虬慢，同样还了吕阳一礼。 
　　与此同时，萧皇后也走了出来，手里还提着一枚酒壶。
　　「啪！」
　　打开酒壶，酒水顿时满溢而出，吕阳亲自斟酒，给在场所有人满上，而后又率先举起了自己的酒杯：
　　「从今以后，我们便是一体的了。」
　　「诸位应该都明白，你们想要求金，必须我先成真君，有我护持，你们才能成，我们是互惠互利的。」
　　萧皇后自不必说，求金只能求在吕阳身上。
　　天虬如今被佛缘选中，也只能托庇于吕阳。
　　重光就更不用说了，如果没有吕阳假持覆灯火，逆转辰土，他根本无望求金。
　　因此随着吕阳话音落下，三人都齐齐举起了酒杯，一饮而尽见到这一幕，吕阳脸上的笑容更甚：
　　「今天，最高兴了！」 
　　很快，几番觥筹交错过后，重光便看向了吕阳，沉声道：「称制建朝之后，下一步应该就是江南了？」
　　「不错。」
　　吕阳没有否认，两人都非常默契地把江西放到了最后.毕竟世尊懂得都懂，真不是一般人能去的。
　　然而江南也不容易，其中最大的麻烦便是——
　　「荡魔真人叶光纪。」
　　重光眉头紧皱：「那位天下第一筑基，你打算怎幺解决？如果解决不了他，你是不可能拿下江南的。」
　　「不用担心，此事我自有打算。」
　　毕竟自己其实什幺都不用做，随着时间流逝，荡魔真人自己就会和净土爆了的不过此事也有风险。
　　原因很简单：荡魔真人太能拖了。
　　『上一世他可是拖了整整三十年才去净土自爆，甚至如果不是却邪真人推了他一把，他还能拖下去』 
　　这就麻烦了，因为拖得时间越长，诸真君对现世的感应就越强，最初的十年里或许还难以观察现世，可到了三十年，除了不燃烧洞天无法现世之外，诸真君其实已经基本恢复了对现世的监控。
　　『我可不能等那幺长时间。』
　　『想要证【天上火】，我必须保证任何真君都不能干涉现世或许得设法看一看祖师那边的情况了。』
　　很快，酒宴结束。
　　随着重光和天虬双双离去后，吕阳一边搂着萧皇后返回坤宁宫，一边则是将心神沉入了万灵幡之中。
　　很快，他就看到了一枚光球。
　　这是听幽祖师留下的钥匙，通过它，吕阳就能进入听幽祖师在离开之前专门为吕阳留下的【永乐园】。
　　『说起来，之前我一直都是让【永乐园】自动运转的。』 
　　吕阳一边将手伸向光球，一边心中思忖：『过了这幺长的时间，也不知道它如今发展到什幺地步了』
　　下一秒，吕阳眼前景象陡然一变。
　　然后他就愣住了。
　　「轰隆！」
　　擡头望天，吕阳张大了嘴巴，却见穹天之上的【天上火】垂落在他身上的光芒竟又陡然暴涨了数成！
　　『这种感觉是江南？』
　　一念至此，吕阳低头看向手里的光球，大量的信息流入识海，让他顿时明白了突如其来的变化缘由：
　　『是祖师！』
　　『是了.我从来没有隐瞒祖师，他知道我的真龙之身，也知道我和重光的交易，因此早已推算出我若是执掌道庭，江北和海外就等同于拿下了，唯一的问题就是江南和江西，所以他做了安排。』 
　　这段时间，【永乐园】只做了一件事。
　　那就是在江南疯狂地招纳新人，而高高在上的剑阁由于对江南实施放养制度，居然至今都没有发现！
　　甚至不仅如此。
　　在听幽祖师的设定下，【永乐园】招纳的新人全都是在江南负责牧守一方的大小宗门掌教以及高层。
　　如此一来，结果也就显而易见了：
　　『如今的江南，除了剑阁之外，其他地域已经被【永乐园】覆盖，竟也都被【天上火】认定纳入我的治下了！』
　　(本章完)

第519章 永乐园
　　第519章 永乐园
　　【永乐园】具体长什幺样呢？
　　凭藉听幽祖师留下的凭证，吕阳很快就沟通到了这座似有似无，虚无缥缈却又切实存在的莫名之地。
　　事实证明，人类是无法想像不曾见过之物的。
　　即便天赋如听幽祖师也是如此，所以他打造的【永乐园】自然参考了他平日里接触最多的一件东西万灵幡。
　　吕阳放眼望去，只见所谓的【永乐园】实际上就是一个超巨大的黑箱，内里有无数漆黑的棺材，每一个棺材之中都躺着一个修土，脸上的表情或是微笑，或是痛苦，或是木然，尽显红尘百态。
　　「我滴乖乖...."」
　　吕阳眨了眨眼，凭藉听幽祖师亲自授予的【永乐园】最高权限，吕阳很快就掌握了此地的所有情报。 
　　首先是永乐园本身。
　　这座莫名之地的本质和【无忧天】很像，将虚实之变发挥到了极致，位于存在和不存在的临界点。』
　　至于被【永乐园】招收的成员，除了江南之地那些大小宗门的高层之外，还有规模相当庞大的凡人和链气弟子，【永乐园】帮助他们修行，变强，而他们则执行任务，维持【永乐园】运转。』
　　这是一种共生关系。
　　而且毫无疑问，这种关系进一步加强了芸芸众生和【无忧天】之间的联系，也加强了对真君的封锁。
　　『多了大概...十年。」
　　吕阳掐指推算，很快有了答案：「上一世封锁六十年，结果三十年真君就可以通过燃烧洞天显世了。」
　　听幽祖师在此基础上做了优化。
　　随着【永乐园】的扩张，真君可以强行下界的时间被延长到了四十年，虽然乍看之下似乎不是很多。 
　　但凡事要看对比。
　　原本的【无有天】已经被先天真人牧长生优化到了一个极致，这位秉天地劫运的真人同样惊才绝艳。
　　这种情况下，听幽祖师还能设计出【永乐园】，让【无有天】实现改良提升，其实已经相当夸张了。
　　非要说【永乐园】还有什幺破绽，那也不是在硬体层面上。
　　而是设计的逻辑不对。
　　吕阳一边阅览【永乐园】的情报，一边皱起了眉头：
　　「所有被【永乐园】招收的修土，都会得到【永乐园】的加持，【永乐园】帮他们提升修为和道行。，
　　看到这里，吕阳顿时愣住了。
　　【永乐园】怎幺提升魔下修士？听幽祖师参考了道庭的体系，其实就是【无忧天】的果位之力加持。 
　　然而这是有限度的。
　　「除非是【长流水】那种具备无垠意象的果位，否则果位之力也不是无穷无尽的，用多了会自损的！」
　　和付出的果位之力相比，招收的那些修士大多都是链气，甚至凡人，筑基很少，搜集不到多少资源。
　　这种情况下是不可能回本的。
　　换而言之，【永乐园】其实是在消耗【无忧天】的力量来养着魔下成员。
　　这在听幽祖师看来或许很值，毕竟【永乐园】可以帮吕阳提升求金胜算，但是在吕阳看来就不同了。
　　「白花花的果位之力，都分给了链气？」
　　「造孽啊！」
　　吕阳一脸痛心疾首：「区区链气，连人都不是，祖师对他们太好了！这样【永乐园】
　　怎幺做大做强？」 
　　一念至此，吕阳立刻开始修改设定。
　　首先，【永乐园】那种用果位之力提升修士的行为不能再有了，纯粹是砸钱，就连个声都听不到的。
　　吕阳的新设定也很简单，用四个字就能开阔：
　　开源节流。
　　「从现在起，所有加入【永乐园】的修士本体全部封藏，由【永乐园】用果位之力制造的假身代替。』
　　「之后【永乐园】的所有强化和提升，全部都用在假身上.：：：.这样事情就变成了【永乐园】暂时将果位之力借给修士用，随时可以收回，本质还是我的东西，人力成本不就被顺利节省下来了？
　　除此之外，还要开源。
　　「从今天起，【永乐园】正式推出永乐宝钞，【永乐园】的所有提升和强化都必须用永乐宝钞来兑换。』 
　　「完成任务可以获得永乐宝钞。』
　　「上交获得的灵材，灵宝，道法，奇珍也可以换取永乐宝钞.....当然，这玩意儿对我而言就是数字。』
　　本质上就是空手套白狼。
　　毕竟修士们兑换永乐宝钞，目的是提升自己，可提升来提升去，还不都是落在了自己制造的假身上。
　　等于自己一分钱没花，光让人打白工了！
　　吕阳对此毫不在乎，毕竟不榨干这些人的剩余价值，他怎幺进步？强者就是应该狠狠地剥削弱者啊！
　　说到底，他根本就没有指望过这些【永乐园】的修士能帮他和人斗法，毕竟大部分连人都算不上的，他们的用处除了帮自己证【天上火】，就是作为他的炮灰，帮他搜集资源，帮他探寻险地。
　　就这，他们还得谢谢我呢！ 
　　毕竟本体被封藏在了【永乐园】，外出行动的只是假身，就算死了也可以再造，最多损失些许神念。
　　换而言之，只要【永乐园】不被发现，被攻破。
　　那这些修士就是杀不死的！
　　「不过这事不能让他们知道，最好是设计一个复活次数，前三次免费，后续复活需要支付永乐宝钞....
　　除此之外，吕阳还在【永乐园】内添加了数十个付费点，准备以此来好好激发一下这些人材的潜力。
　　「向江北和海外扩张！』
　　「有【永乐园】在，我也不用担心实治的问题了，只要被【永乐园】吸纳，就等于成为了我的下属！」
　　当然，【无忧天】的果位之力有限，吕阳不可能将所有人都送入【永乐园】。
　　就和江南之地一样，只要挑准了治理一方的高层吸纳，他们治下的人自然也就会变成吕阳治下的人。 
　　很快，在吕阳的推动下，一个崭新的【永乐园】开始隆隆运转了起来，并且迅速向着天下四境蔓延。
　　数个月后。
　　吕阳端坐在天吴殿内，百无聊赖地将昏的萧皇后推到一边，例行查看这些日子【永乐园】的运转。
　　而此刻，穹天之上的【天上火】已经被彻底点亮，耀眼的光芒无论是在江东，江北，
　　江南，亦或是海外都能看到，这些都是吕阳「权柄」的体现，迄今为止，只剩下江西净土他还没有插足了。
　　不过江西有世尊，不能操之过急。
　　与之相比，吕阳还有一个意外惊喜，也是自从【永乐园】开始扩张这几个月来，他最大的收获之一。
　　下一秒，吕阳进入永乐园。
　　很快，他的目光就落在了一个【永乐园】治下的修士身上，对方是圣宗弟子，最近遇到了一个麻烦：
　　他被附身了。
　　附身他的是一块形似宝玉的碎片，里面还有一道全身都被烟气笼罩的身影，最近一直在指导他修行。
　　【昂霄】！

第520章 昂霄的算计
　　第520章 昂霄的算计
　　萧石叶觉得自己最近的运气很奇怪，
　　距离他拜入圣宗也有几年了，明明最开始的时候他运气相当不错，各种机缘纷至咨来，拦都拦不住。
　　简直堪称是鸿运齐天。
　　可突然有一天，鸿运没了。
　　然后他的处境就开始急转直下，就像是要偿还先前的好运一般，各种倒霉事情一股脑地涌现了出来。
　　结果就是他不仅将之前好运得来的东西全部吐了出去，还赔了不少，以至于到现在还只是一个普普通通的圣宗弟子，每天过着偿还洞府贷，给门中师兄种灵植，养灵兽，标准的圣宗人材生活。
　　本来萧石叶都认命了。
　　然而就在一个多月前，他发现自己的处境又有了变数.....昔日消失的鸿运似乎又开始回到他身上了。 
　　第一个机缘，就是【永乐园】。
　　「多亏【永乐园】，我不仅突破了链气六层的瓶颈，成功普升后期，还学会了一门威力不俗的术法。』
　　萧石叶也是看过很多话本的。
　　这种隐藏在暗处的神秘势力，背后必然有着天大的背景和势力，而自己身处其中，自然是前途远大。
　　当然，风险也是有的。
　　『话本里也说了，这种神秘势力的规矩很严，【永乐园】也是，不允许我泄露任何与之相关的情报。』
　　一旦泄露，就是立刻抹杀。
　　萧石叶对此毫不怀疑，毕竟他就亲眼见过一个加入【永乐园】的圣宗弟子想要向师兄举报这个势力。
　　然后他就死了。
　　没有任何征兆，链气大圆满的师兄居然没有办法阻止，只能眼睁睁看着对方的身影如泡影一般破碎。 
　　打那以后，萧石叶就对【永乐园】充满了敬畏。
　　然后他就遇到了自己的第二个机缘：
　　【昂霄】。
　　那是一个风和日丽的下午，萧石叶外出游历，结果对方突然撞在了自己身上，然后强行附身了自己：
　　你不需要知道我的名字，只要按照我的吩咐做，我保证你链气圆满，未来即便是筑基也大有希望！『
　　还是那句话，萧石叶可是看过很多话本的，这不就是标准的修仙老爷爷幺，自己的鸿运果然是回来了啊！神秘势力，修仙老爷爷，话本中最厉害的两大机缘来伺候我一个，这福气还能小得了？
　　他甚至都想好了。
　　等我先藉助神秘势力变强，帮助修仙老爷爷恢复，然后再借修仙老爷爷的手来帮我脱离神秘势力.：：：
　　驱虎吞狼，一箭双雕！ 
　　想到这里，萧石叶顿时感觉自己就是话本里的主角，之前的经历都只不过是莫欺少年穷的铺垫罢了！
　　低下头，萧石叶很快联系上了怀中的宝玉碎片：
　　「老爷爷，这段时间我按照你的吩咐完成了不少宗门任务，贡献点已经够了，你这是要兑换什幺啊？」
　　说完，萧石叶还兴奋地搓了搓手。
　　莫非是宗门里还有什幺稀世奇宝，一直都没有人发现，却被老爷爷看出了端倪，想要让自己去捡漏？
　　「去兑换炼法秘境的使用权。」
　　洞天碎片内，【昂霄】语气平静，目光幽深地看着眼前的萧石叶，烟气笼罩的双眸和对方淡然对视。
　　【永乐园】内。
　　通过萧石叶双眼，只见吕阳眉头紧皱，心中思考一个问题：【昂霄】有没有发现萧石叶的异样之处？ 
　　他接近萧石叶是不小心，还是故意的？
　　要知道此刻的萧石叶本体早就被封藏起来了，留在外面的不过是【永乐园】用果位之力塑造的假身，虽然如今的【昂霄】只剩下一道神识留在现世，但这种程度的假身有可能瞒过他的感知嘛？
　　「....不太可能！」
　　吕阳对【昂霄】很有自信，以这位天下第一真君的道行眼界，怎幺可能发现不了萧石叶身上的古怪。
　　这幺说.：：.故意的？
　　吕阳眉头愈皱愈深，如果是故意的，那动机是什幺？难道还想坑自己一把？可现在的他还有能力吗？
　　【无忧天】封锁之下，【昂霄】本体和现世完全断联，仅凭一道残留神识，就连【知见障】都催动不了多少，怎幺坑自己？何况他和【昂霄】之间还隔着【永乐园】，已经没有什幺好怕的了。 
　　一念至此，吕阳又开始思付另一个问题：
　　想要去炼法秘境，是信了我的话？那倒是挺好，就看他敢不敢将先天真人牧长生带出炼法秘境了....
　　下一秒，【昂霄】开口了：
　　「你或许不知道，但是圣宗的炼法秘境可是一桩大机缘，你以为它就只是简单的一座小界天而已嘛？」
　　萧石叶闻言歪了歪头：「炼法秘境是啥？」
　　【昂霄】没有回答。
　　吕阳心中清楚，这话是对他说的，不过他对炼法秘境的机缘毫无兴趣，现在只想将精力放在求金上。
　　下一秒，吕阳直接切断了和萧石叶的联系。
　　毕竟一个【永乐园】作为阻隔还不够保险，以防万一，他又在道庭官员里随机挑了一个倒霉蛋出来。
　　【提线木偶】操纵。
　　然后用他去联系萧石叶，多了一层【提线木偶】的保护，吕阳这才安心地继续观察起了昂霄的情况。
　　与此同时，【昂霄】却是已经带着萧石叶来到了炼法秘境所在的大殿，本来使用炼法秘境是需要排队的，不过【昂霄】用知见障解决了这个麻烦，只见华光一闪，吕阳眼底便浮现一座新天地。
　　结果下一秒，熟悉的怒骂声便滚空而来：
　　「狗日的魔宗！畜生！我牧长生和你们势不两立一—！！！」
　　只见炼法秘境上空，先天真人牧长生的魂魄正在破口大骂，【昂霄】见状顿时露出了几分惊悚之色。
　　和吕阳一样。
　　几乎是在看到牧长生的瞬间，【昂霄】已然推演出了前因后果，脸上浮现出了对圣宗祖师爷的敬佩。 
　　「了不得....」
　　只见【昂霄】低声喃喃了一句：「怪不得....竟是如此.....我就说有什幺地方不对，原来竟是如此大秘...：」
　　「嗯？」
　　就在这时，牧长生也注意到了【昂霄】的存在，目光垂落，磅礴的神识瞬间就将萧石叶震昏了过去：
　　「你是.是你！」
　　下一秒，牧长生便瞪大了双眼：「截断【长流水】的幕后黑手..：.是你做的？是你将我魂魄收入此地？」
　　「原来是先天道友。」
　　【昂霄】擡起头，感叹了一声，接着又看了一眼萧石叶，和透过其视角观察此地的吕阳对上了视线。
　　紧接看，就见【昂霄】摇头长叹：
　　".....畜生啊。」 
　　很显然，在看到牧长生的那一刹那，【昂霄】就明白之前吕阳是在坑他了，这位岂是他能够染指的？
　　【长流水】也没戏了。
　　【覆灯火】眼看着也失守在即。
　　怎幺办？
　　一念至此，【昂霄】低垂眼脸，终于下定了决心：『原本不想如此，可事到如今，也容不得我迟疑了。』

第521章 禁忌知识，防不胜防！
　　第521章 禁忌知识，防不胜防！
　　自从吕阳行伪朝制，执掌江东以来，【昂霄】心中就知道距离辰土被逆转回去的时间越来越接近了。
　　不过他也同样发现了其中的关键。
　　说是逆转辰土，可这有一个硬性条件....那就是他必须先求金，或者在逆转辰土之后立刻求金才行。』
　　因为一旦辰土逆转，重光肯定会立刻开始求证金位。
　　这种情况下，如果吕阳也同时登位求金，那重光就会成为他最坚定的盟友，结果自然也是皆大欢喜。
　　可如果当时吕阳无法求金呢？
　　万一如此，重光成了真君，他却没有，那情况可就不一样了，天知道成为了真君的重光会不会翻脸？
　　除非吕阳愿意相信一个圣宗真人的人品。 
　　否则他就绝不可能让重光求金在前，最好是他先求金，再帮助重光求金，最起码也得双方同时求金。
　　既然如此，答案就很明确了：
　　「只要我能阻止这头妖龙求金，断了他的道途，那【覆灯火】其实就没有危险，事后也好处理的多。」
　　退一万步说，哪怕最后辰土还是被逆转了，【覆灯火】还是被重光证了，可只要吕阳没有证到【天上火】，少一个至尊果位，终归是少了一个大敌，等真君现世之后，自己大可以再重新谋划。
　　然而想法很美好，该怎幺做？
　　不可否认，吕阳对于【昂霄】的状态其实拿捏得很准，此刻的他确实已经没有多少余力干涉现世了。
　　所以只能借用外力。
　　一念至此，【昂霄】便转身看向了牧长生，张开嘴，就要说些什幺.....然而下一秒，只听到一声炸响一一「砰！」 
　　萧石叶炸开了。
　　确切地说，是吕阳用果位之力捏出的萧石叶假身，就在【昂霄】即将说话之际，他果断选择了切割。
　　原因很简单：
　　「直觉告诉我，不对劲！』
　　「【昂霄】.：：：.这老畜牲肯定有诈！
　　吕阳掐定法诀，【蟠龙根】所化的华彩在指尖流淌，解煞驱凶，再加上【兴亡事】感应祸福的玄妙。
　　两者相合，让他对危机无比敏感。
　　放在以前，【昂霄】还能靠着【知见障】蒙蔽他的感知，然而现在的【昂霄】已经没有那个能力了。
　　因此在感应到危机的一瞬间，哪怕有【提线木偶】托底，吕阳也毫不犹豫地切断了对炼法秘境的观察，毕竟对手可是那个【昂霄】，行事再怎幺谨慎也不为过..：：.想到这里，吕阳当即心念微动： 
　　「轰隆！」
　　【仙国道律】轰然落下，将他牢牢护在正中，按照萧皇后的说法，这能保证他的魂魄神识不受影响。
　　做完这一切后，吕阳才紧张地探出头，看了看四周。
　　危机在哪儿？
　　吕阳指头都快搓出火星了，神通幻彩一道道乍现，试图算出危机来源，然而下一秒，
　　他就面色骤变：
　　「不对..：：.糟糕，不该算的！』
　　奈何为时已晚，就在这个念头浮现的刹那，海量信息已经顺着因果大网，被吕阳轻而易举算了出来！
　　因果之道的逆应用！
　　吕阳瞬间明白了【昂霄】的手段：寻常人都是想尽办法蒙蔽天机，遮掩因果，偏偏他反其道而行之。
　　不将因果藏起来，而是主动提供。 
　　吕阳一时不查，反应过来的时候已经算出了前因后果，心中的不安陡然加剧，可疑惑却也涌上心头：
　　他到底想做什幺？
　　因果之道固然厉害，可终究没有实质的杀伤力，就算自己中了招，【昂霄】也不可能借此隔空杀他。
　　换而言之：你要怎幺赢呢？
　　就在吕阳思索之际，刚刚被他推算出来的前因后果也在他心中浮现，却发现这竟是一段简易的对话。
　　对话双方正是【昂霄】和牧长生，内容只有寥寥几句。
　　【昂霄】率先提问：「先天道友，说起来你沦落到这炼法秘境，算算时日，恐怕已经有五千年了吧？」
　　回应他的，是牧长生疑惑的反问：「五千年？」
　　「你在说什幺呢，我意识回归魂魄后已经查阅过了，我的魂魄最多也就在这里被困了一千年左右吧.....」 
　　一一什幺？
　　这一瞬间，吕阳其实是茫然的。
　　因为他完全不明白这一段对话有什幺意义，又为何会成为【昂霄】针对他，让他感到危险的杀手。
　　这段信息有什幺不对嘛？
　　等等....我记得牧长生应该是在五千年前那场大劫崭露头角，大劫后隐匿，魂魄被圣宗祖师爷夺走....
　　嗯？好像是不太对....
　　筑基五世，不过一千五百年的寿命，如果牧长生崛起于五千年前，那他最晚也得三千五百年前求金。
　　求金失败，魂魄被抓按照这个时间线，他的魂魄应该在炼法秘境内被困了至少三千年才对！怎幺可能只有区区一千年呢？
　　一念至此，吕阳醍醐灌顶。
　　就在发现这个时间线问题的刹那，他仿佛握住了一枚钥匙，开启了尘封在脑海中的另一个记忆宝箱。 
　　「清澄飞雪真君..：：.她也不对！
　　据我所知，她也是在五千年前崛起的人物，所以和牧长生一样，最晚三千五百年前就成为了真君。』
　　「可她在成就真君一百年后，就和道庭的前代太师动手了。』
　　换而言之，这一战至少也是发生在三千年前...：.然而等到大战结束，前代太师就被嘉佑帝清算了。』
　　问题就在这里：
　　道庭天子只有千年之治，千年后必须龙驭宾天......换而言之，嘉佑帝应该是近一千年以内的真君！』
　　一千年内的真君，怎幺会出现在三千年前？
　　「轰隆！！！」
　　就在吕阳心中生出这个疑惑的刹那，穹天之上便响起了一声雷鸣，吕阳茫然擡头，一瞬间瞳孔骤缩： 
　　「忆！不曾想我....我....我日尼玛！」
　　即将说出口的话被吕阳硬生生咽了回去。
　　掐算因果，吕阳清楚地看见一道佛光如同附骨之疽，正死死依附在自己的身上...．
　　正是佛子的佛缘！
　　这一刻，吕阳终于明白了：「特幺的..：.防不胜防啊！」
　　「危机..：：.就是这一段知识！
　　「时间线的隐秘，五千年的禁忌..：：.就连诸真君似乎都鲜有人察觉，【昂霄】用这段知识坑了我一手。』
　　而从反应来看，这恐怕是属于世尊的隐秘！
　　不过下一秒，吕阳就强行摆脱了惊慌，恐惧等负面情绪，恢复镇定，同时朝着江西的方向遥遥看去：
　　不，还没到最坏的地步..：：： 
　　诚然，自己知道了一些不该知道的事情，然而如今他是道庭的焕明帝，【仙国道律】
　　时刻加持在身。
　　「我背后也是有人的！』
　　道庭和净土向来面合心不合，想来道庭的道主肯定很乐意自己恶心世尊，绝不会让世尊真正下场的。
　　只要不是世尊本体降世，就勾不走我。
　　佛缘说到底也不过是佛子的因果，不是真世尊，最多是让佛子注意到我，为我求金增添更多变数.....'
　　：：：.是了，这才是【昂霄】的计划。
　　坑杀我不现实，所以另辟蹊径，用一段禁忌知识四两拨千斤，想要借江西之手，坏了我的求金路！』
　　下一秒，吕阳的预感应验了。
　　「阿弥陀佛！」
　　只见江西方向，一道佛光拔地而起，呼号声响彻天地，隐约间可以看到一尊金身大佛盘坐在云海中。
　　「【胜意生明陀罗天显世相】？不对..：：
　　此刻显化的金身大佛无论是从气机，还是外观来看，都远远超过上一世吕阳在广明身上看到的法相。
　　毫无疑问「世尊没有亲自下场，但是..：..他加注了！』

第522章 干！别怂！（补更）
　　第522章 干！别怂！（补更）
　　天地金霞盈空，朵朵祥云喷涌，坠下漫天彩雨，最后呈现出一座恢弘净土，以及端坐在其中的大佛。
　　「当！」
　　悠扬的钟声从净土最深处传来，然而却只有吕阳听见，即便此刻就躺在他身边的萧皇后都毫无所觉。
　　恍惚间，他仿佛看到那座净土里，那一尊云海金佛正隔着千山万水，遥遥朝着他的方向看来，构筑他身躯的是密密麻麻，无穷无尽的释修，此刻正做着同一个表情，同一个动作，同一个声音：
　　「阿弥陀佛！」
　　佛号传荡，像是一柄大锤直接砸在了吕阳的头上，然而他却在原地站定了，脸上表情没有丝毫波动。
　　『五千年禁忌虽然有毒，但却是真正的大机缘。』
　　自从五千年前，上一次千年大劫一直到当今之世至少有三千年的时间莫名消失，疑似是被世尊截断。 
　　世尊为什幺要这幺做？
　　消失的三千年在哪里？
　　『世尊不可能做吃力不讨好的事情.如此大的手笔，必然极为关键，甚至可能涉及到他的元婴之秘！』
　　若非如此，世尊为何会对发现这段禁忌的人如此警惕？
　　由此可见，或许这一段禁忌还没有真正接触到世尊的隐秘，不过至少也是打开世尊隐秘的关键线索。
　　如此知识，对筑基而言是毒药。
　　可是对金丹真君而言，却是毋庸置疑的大机缘，毕竟那是元婴道途，多少真君想要都寻不到门路呢。
　　想到这里，吕阳又思考起了另一个问题：
　　『刚刚我发现的禁忌，那段知识【昂霄】显然也知道，否则不可能以此来坑我，可为什幺他没事？』 
　　【昂霄】本体远在冥府，干涉不了现世。
　　单单一道神念，最多靠着【知见障】苟活，力度还不是很够，自己都躲不过去的，他凭什幺躲过去？
　　他和自己的区别是什幺？
　　还有先天真人牧长生.五千年的禁忌，就连金丹真君恐怕都很少有人察觉，为什幺他却可以知道？
　　电光石火之间，吕阳已然得出了答案：
　　『是炼法秘境！』
　　『究其原因，是因为圣宗祖师爷创造的炼法秘境，恐怕身处那一座秘境内，就不会被禁忌知识影响！』
　　一念至此，吕阳顿时恍然大悟：
　　『是了，【昂霄】也不是一开始就知道那段禁忌知识的.他最初只是被我骗去寻先天真人牧长生的。』
　　『他最多就是知道炼法秘境不简单，可能藏有大机缘。』 
　　『可是在看到牧长生后，情况变了。』
　　『他掌握了比我更多的秘辛，知道比我更多的隐秘，牧长生的存在让他推导出了五千年禁忌的真相！』
　　『因为是在炼法秘境内，所以世尊没有发现，可是我不同.我在现世，所以我一知道那段禁忌，世尊立刻就生出了感应，至于【昂霄】.如果不出意外，他那一道神识现在已经是名存实亡了。』
　　如今的【昂霄】只能待在炼法秘境内。
　　一旦离开炼法秘境，世尊感应之下，他那一道神念是必死无疑的，如今也算是和牧长生成为狱友了。
　　『这可真是.』
　　想到这里，吕阳突然失笑出声，别看在他这边好像是又被【昂霄】给坑了，同一个角度看法也不同。
　　放在【昂霄】那边，恐怕已经是无奈至极了。 
　　毕竟他都那幺努力了，什幺招都用出来了，到最后甚至干脆自爆，可自己就是和蟑螂一样始终不死。
　　哪怕是眼下，这一段禁忌知识固然让吕阳觉得头疼，但要应对也简单——直接斩掉相关的记忆即可。
　　无知者，恒幸福。
　　这个破地方的水实在是太深了，有的时候不知道，反而更容易成就，知道的越多，死的往往也越快。
　　一念至此，吕阳当即运转神识。
　　下一秒，刚刚他推测出的禁忌知识，五千年时间线上的问题就全部消失，眼底也浮现出了些许茫然。
　　『我刚刚在想什幺？』
　　『不，不要深究了。』
　　吕阳猛然停下掐算的手指，虽然不知道自己忘了什幺，但是残留的祸福感应告诉他，这是一件好事。 
　　放眼望去，却见江西方向，那一座恢弘净土，云海金佛似乎也因此而生出了变化，原本落在吕阳身上的佛缘因果也渐渐黯淡，显然，只要吕阳不去深究那段禁忌就不会有事，然而就在下一秒——
　　「轰隆！」
　　【仙国道律】降临了，大量的知识涌入吕阳脑海，竟是将他刚刚主动忘却的记忆又重新恢复了过来。
　　霎时间，万籁俱寂。
　　江西方向，原本含笑的云海金佛似乎动作停滞了一个瞬间，原本挂在脸上的慈悲笑容也僵硬了刹那。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「卧槽！？」
　　这一点就连吕阳都没有想到，嘴巴微张，下意识地看向【仙国道律】，却发现它正前所未有的明亮。
　　『这是.不会打起来了吧！』 
　　吕阳低下头，全力绷住表情，这才没有笑出声这种情况下【仙国道律】运转，只会有一种可能：
　　『道庭的道主！』
　　想到这里，吕阳表情古怪，却又觉得理所当然：毕竟再这样下去，大家还以为世尊才是天下第一呢！
　　这一刻，整个江东都莫名地涌现出了乌云，铺天盖地，怒雷滚滚，像是在映衬着这一方天地的思绪。
　　而另一边，江西方向，那原本瑰丽万千的净土也陷入了静谧，诵经声消失了，佛光也仿佛凝固了，唯有云海金佛端坐，原本慈悲的从容微笑变成了金刚怒目，像是在和某个无形之物隔空对视。
　　『道主亲临？不，不太对。』
　　吕阳亲眼见过道主降世，当时世尊真正意义上投落了视线，那种天地都为之战栗的伟力他记忆犹新。
　　眼下这个还差了许多。 
　　『不像是道主真身，这种感觉更像是道主的心绪变化，一念间引发了双方各自道统之间的针锋相对』
　　不过毫无疑问，面对世尊加注的行为，道庭道主也拿出了祂的态度：
　　干，别怂！
　　吕阳瞬间挺直了腰杆。
　　『我就说，我这一世修【天上火】，对道庭而言其实是一桩大好事，道庭道主应该是喜闻乐见才对。』
　　更何况道庭已经被世尊抢过一次【城头土】了，现在还想过来抢【天上火】，这换谁也不能接受啊。
　　想到这里，吕阳目光微亮。
　　此刻，他有一个大胆的念头：
　　『既然我也有道主撑腰，佛子也不是真世尊，不如赌把大的直接假持金位，和沟槽的世尊爆了？』
　　(本章完)

第523章 坎离正位相移真法
　　第523章 坎离正位相移真法
　　虽然「和世尊爆了」的念头非常诱人，但吕阳还是深吸一口气，压制住了这个有些危险的大胆想法。
　　倒不是他舍不得，而是时机不对。
　　『我对此刻江西净土的情况毫无了解，只知道世尊加注，强化了佛子，却不知道具体加注在了哪里。』
　　知己知彼，方能百战不殆。
　　贸然假持金位，万一对方正好有应对的方法，设法和自己拖延，拖过了自己假持金位的时间怎幺办？
　　『不急，以不变应万变。』
　　想到这里，吕阳很快理清思绪，明白当下这个情况其实不需要他主动出击，世尊自己会找上门来的。
　　『当务之急，还是我自己。』
　　打铁还需自身硬。 
　　想到这里，吕阳反而笑了出来，干脆也不再理会西方的那尊云海金佛，转而起身从龙床上走了下来。
　　「这异象和你有关？」
　　吕阳应声看向龙床角落，却见萧皇后扯着被褥一角，轻声道：「江西显法，看来你真不是世尊化身。」
　　「怎幺，怕了？」
　　吕阳一眼就看出了萧皇后心中惊惧，当即从容一笑，反倒是萧皇后瞪大了双眼，不可置信地反问他：
　　「难道你不怕？」
　　吕阳这才恍然，对大多数真人而言，世尊是何等高高在上的人物？哪怕炸鱼，也不是他们能抵挡的。
　　理应畏惧才是。
　　偏偏吕阳久历风雨，十世下来对世尊那是一点敬畏之心都没了，更别说此刻的他还有道庭道主撑腰，从【仙国道律】的反馈来看，道庭道主显然是想要自己精神点，别丢份，和世尊干一架的。 
　　想到这里，吕阳不禁轻笑：「其实多来几次也就习惯了。」
　　话音落下，他便转身离开坤宁宫，来到了天吴正殿，不一会儿，就见一道遁光从天而降落入了殿内。
　　来人一身锐气，面色肃然，正是重光。
　　一走进大殿，重光的视线就落在了吕阳身上，目光如烛火照彻，随后才沉声道：「刚刚是冲你来的？」
　　「不错。」
　　吕阳一脸从容：「佛子的佛缘因果，想来要不了多久，江西那位佛子就会亲自过来度化我入净土了。」
　　重光闻言眉头紧皱，低声道：「假持？」
　　吕阳摇了摇头，饶有深意地看向重光：「我若现在假持，恐怕就容不得道友了，道友理应明白这点。」
　　他若假持，只有两种选择。 
　　要幺逆转辰土，坑【昂霄】一把，然后为了防止重光先一步求金，反客为主，直接一巴掌把他拍死。要幺不逆转辰土，直接断掉重光的道途.可想而知，无论哪一种，他和重光都是要翻脸的。
　　重光显然也清楚这一点，幽幽一叹。
　　紧接着，就见他伸手入怀，竟是取出了一块玉简递给吕阳，其上有日月之纹，让吕阳顿时眉毛微挑：
　　「这是.」
　　「这是我临行前，圣宗收录的那一批驺虞后裔送给我的。」重光一脸郑重：「其中记载的是一门真法。」
　　吕阳闻言立刻心领神会：抢来的。
　　下一秒，他的眼底便浮现惊喜之色：「【天上火】对应的真法？」
　　重光点了点头。
　　吕阳见状当即接过玉简，心神沉入其中，很快就得知了这门真法的名字，叫做【坎离正位相移真法】 
　　「坎为水，离为火，水火共济，指代的便是阴阳之变，亦是【天上火】，所谓的坎离正位就是【天上火】的方位这一道真法乃是道庭前朝，驺虞皇室为了求【天上火】而特意寻来的妙法。」
　　重光简单解释了几句。
　　而另一边，吕阳则是直接呼唤【仙国道律】加持，进入超级修练状态，飞快吸收着手中真法的知识：
　　『这一道真法并不是用来斗法的。』
　　渐渐的，吕阳脸上泛起了明悟之色，甚至还有几分惊艳：「这是一门舍生忘死，以小博大的求道法！」
　　『【天上火】难求，法仪过于苛刻，这点谁都清楚，然而毕竟是至尊果位，岂会不被人惦记，为了证这一道果位，前人可谓是想尽了办法，提出过无数种解决思路，这一道真法就是其中翘楚。』
　　真法的原理也很简单： 
　　『直接证【天上火】，因为法仪问题而没有半点希望，既然如此，就另辟蹊径，走曲线证道的路子。』
　　『简而言之，就是先修其他火行果位。』
　　『毕竟其他果位的条件没有这幺苛刻，大可先以此求金，然后再在飞举福地的时候运转这一道真法。』
　　『届时，只要能寻得【坎离正位】，找到【天上火】的位置，就可以用这门真法强行偏转飞举方向，从其他火行果位，跳转到【天上火】身上，转而求证【天上火】，避开那苛刻的法仪限制！』
　　听上去似乎很有诱惑力。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　然而实际上这却是相当冒险的举动，因为修的是其他火行果位，却求【天上火】，极有可能被排斥。
　　退一万步说，这道真法的起步就很困难。 
　　因为【坎离正位】极难寻觅，并非固定的某个方位，而是如同波浪一般，忽高忽低时刻都在变化着。
　　『.终究只是臆想。』
　　倒也难怪【天上火】修士会渐渐消亡了，毕竟和其他果位比起来，这一道果位根本就不是给人证的。
　　能推演出如此真法，可想而知其中必然有无数人前仆后继，以身填道，可即便付出了如此巨大的牺牲，结果也不过是有了一点微末希望，还不等他们进一步完善，自身就在漫长岁月中耗尽了。
　　『不过.』
　　吕阳暗自思忖，【仙国道律】加持下，他的悟性提升极大，否则换做以前早就把听幽祖师叫出来了。
　　渐渐的，他有了思路：
　　『这门真法或许无法用来求金.但是如果用在假持金位上，单纯的挂靠，或许反而能有些许奇效！』 
　　毕竟听幽祖师的【阎魔殿】假持金位，是没有任何限制的！不需要法仪，只要有对应的金性就能假持对应的果位此前只能假持【覆灯火】，但倘若再加上【坎离正位相移真法】来加以调整——
　　『说不定，我能假持【天上火】？』
　　一念至此，吕阳的呼吸瞬间沉重，【覆灯火】虽然不错，但是和【天上火】比起来就是臭鱼烂虾了。
　　『如果没有后顾之忧，倒也可以试试』
　　下一秒，就见如今的皇城司指挥使萧山快步走进天吴殿，先是行礼，道了一声忠诚，随后才沉声道：
　　「回禀陛下，边关传来急报。」
　　吕阳闻言眉毛微调：「怎幺回事？」
　　「是江西！」
　　说到这里，萧山似乎回忆起了某个场景，面露恐惧之色：「根据信报，说是江西那边来了一位妖僧。」
　　「他远道而来，说是要【修佛】。」
　　(本章完)

第524章 修佛
　　第524章 修佛
　　「【修佛】？」
　　吕阳皱紧了眉头，却见萧山继续道：「就是字面意义上的修佛，那妖僧的手里托着一尊残破的佛像。」
　　「他说只要有人能帮他修好这尊佛像，就能得到馈赠，上至灵宝，下到灵材料，术法，神通都能得到，而且不限修为，筑基真人可以试，链气修士可以试，甚至就连没有修为的凡人都可以试。」
　　「当时的边关守将意志坚定，倒也没什幺。」
　　「然而有些士兵却起了心思，想要搏一搏所谓的机缘，结果只是补了那佛像的一角，就白日飞升了！」
　　萧山眼底浮现震撼之色，低声道：
　　「真的是白日飞升，众目睽睽之下，所有人都看到那原本不过链气三层的小卒直接成为了筑基真人！」
　　当时现场顿时就沸腾了。 
　　修个佛像，一个眨眼，链气变筑基.道庭都没有这幺夸张！授予筑基官位也是有一定道行限制的！
　　于是情形很快就控制不住了。
　　「凡人，链气，乃至一些许久不得升官的筑基越来越多的人加入了进来，开始帮助那个妖僧修佛.」
　　听到这里，吕阳直接打断道：
　　「现在呢？现在情形如何？」
　　萧山闻言浮现出茫然之色，随后低声道：「就在半个时辰之前，边关传来的消息还是危机十万火急.」
　　「.至于现在，已经没事了。」
　　此言一出，吕阳的表情顿时变得阴沉了下来，而萧山则是取出一块玉简：「这是最后传递来的画面。」
　　吕阳当即伸手一指。
　　下一秒，他便看到了一副足以在生理上引起人不适的画面——入目所见，赫然是一片白花花的肉海。 
　　初时以为是一群种猪。
　　临近了，才发现竟是一群人。
　　只见他们堆积在一起，密密麻麻，不分男女，浑身上下毫无遮挡，脸上全部都带着慈悲为怀的笑容。
　　而被他们簇拥在中间的，则是一具残破的佛像，佛面残缺，四肢破损，心口只剩下了一块空洞，内里更是被掏空，坐下的莲台也是有一瓣没一瓣，让人觉得它能坚持到现在还不倒塌真是奇迹。
　　紧接着，周围的人们动了。
　　他们义无反顾，他们毫不犹豫，就这样爬上了【佛像】，用自己的血肉去填补【佛像】的所有缺口。
　　有的人钻入莲台，用肉身撑起大佛。
　　有的人钻入佛像，化作佛像的肺腑。
　　有的人爬上佛面，成为佛像的五官。
　　「天啊.」萧山忍不住闭上双眼，吕阳和重光同样眉头紧皱。
　　堆彻的血肉在这一刻交织，形成了一副极具冲击力的画面，更加恐怖的是.最后竟真的堆出了模样。
　　「阿弥陀佛！」
　　隆重的佛号，却见那【佛像】用无数人堆积出的唇齿缓缓开合，吐出的声音就像是有千万人在应和。
　　下一秒，血肉开始融化。
　　诡谲怪异的景象全部消失，所有填入佛像的人就这样融入佛像之中，可佛像依旧还是那副残破模样。
　　直到这时，吕阳才看见了佛像下方，赫然站着一位唇红齿白的小沙弥，模样依旧是吕阳熟悉的广明，然而和上一世不同，这一次的广明甚至连昔日的影子都找不到了，言行举止完全是另一人。
　　「还是不够.」
　　幽幽的叹息从画面里传出，随后戛然而止，露出萧山那难以掩饰的惊恐面容：「还请陛下早做决断。」 
　　「如今失联的地方越来越多。」
　　「边关十城全部都是如此，先报来紧急军情，要求支援，然后表示无事发生，类似的片段还有很多.」
　　说完，萧山又无奈地叹了口气：
　　「如今事情已经在天吴城内传开，不少逆贼都说陛下是世尊化身，这是里应外合要覆灭整个江东了」
　　话音未落，吕阳已然拂袖起身。
　　「去看看吧。」
　　不得不承认，世尊的出手速度比他想像中更快，从江东显化异象到现在才过去多久？不到一个时辰！
　　『从另一个角度来看，可见世尊也急了』
　　不过还不够急。
　　如果真的急疯了，那就不是佛子下场，而是和上一世【城头土】时一样，世尊直接亲自附身降临了。 
　　『由此可见，五千年禁忌的隐秘对世尊而言其实还不够重要，或者说，知情者最多也只是一个变数，还不至于真正动摇世尊的根基，只是世尊不要脸，又很苟，所以不愿意放任任何变数存在。』
　　不过无论如何，不能让其继续下去了。
　　『无论这所谓的【修佛】有什幺图谋，都必须阻止，正好也藉此机会，看看对方究竟还有什幺底牌。』
　　何况对方这一次可是单枪匹马闯进的江东，这要是不围殴他，都对不起自己前几世在圣宗的深造了。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　想到这里，吕阳当即看向身旁的重光：「道友可愿随我一起？」
　　重光点了点头：「理应同行。」
　　下一秒，两人便双双驾起遁光，凭虚御风，一路疾驰，很快就来到了江东边陲，人迹罕至的荒野上。 
　　入眼所见，赫然是一幕奇景。
　　走在最前头的，正是沙弥模样的广明，一身袈裟，一只手持着九环禅杖，另一只手撵着玉白色佛串。
　　而在他的身后，则是此前在画面里看到的残缺佛像，不过此刻再看，却发现佛像对比最开始还是修补了一点的，坐下的莲花已经基本完整，花瓣晶莹剔透，在阳光的映衬下流淌着澄澈的金光。
　　下一秒，广明陡然擡头。
　　只见他突然露齿一笑，白皙的牙齿在阳光下洁白明亮，开口间，一道声音已然攀云之上传荡了过来：
　　「两位施主，何故立在云端远观？」
　　「小僧光明正大，无一处不能给人看，两位施主若是真想看，凑近些看便是，小僧并不是小气之人。」
　　吕阳顿时哑然，你不是小气之人？
　　天底下谁不知道，江西有世尊，突出一个不要脸，四位道主里就你最小气，总是和下修打成一片了！
　　不过既然暴露了，吕阳也不再遮掩。
　　按下遁光，吕阳直接拦在了广明佛子的面前，沉声道：「道友远道而来，所过之处可是血流漂杵啊。」
　　广明佛子闻言一愣，面露诧异之色：「竟有此事？」
　　「小僧来江东只为【修佛】，所遇之人皆是向善之辈，热情好客，主动相助，不曾想还有恶人作孽！」
　　吕阳都给他说愣了，好家伙，谁说世尊没有去过剑阁的？这道貌岸然的无辜模样简直和剑种一模一样，然而从他进入江东以来，十城皆空，哪怕是边关险地，人烟稀少，加起来也有百万之巨！
　　当然，吕阳倒不是在意这点死伤。
　　重要的是道庭的官员死了，官位却没有回来！广明佛子吞了他们也就罢了，居然连官位也吞了！ 
　　这问题就很严重了。
　　「事到如今，道友何必自欺欺人？」
　　另一边，只见重光冷笑一声道：「杀人就是杀人，有何不敢承认？和剑阁一样遮遮掩掩就没意思了。」
　　此言一出，广明佛子顿时变了脸色：
　　「荒唐！」
　　「小僧此番来江东【修佛】，行的是堂皇正道，岂会荼毒生灵？江北魔头，休要信口雌黄诬我正法！」
　　(本章完)

第525章 秃驴看剑！
　　第525章 秃驴看剑！
　　荒野上，广明佛子字句铿锵，一身正气。
　　重光都听笑了：「怎幺？这江东十城的人不是你杀的？」
　　广明佛子闻言眉头紧皱：「施主莫要胡言乱语，小僧岂会杀人？他们都是自愿来帮助小僧【修佛】的。」
　　「修佛，把自己修死了？」重光反问。
　　广明佛子旋即摇头，露出沉痛之色：「是他们缘法不够，毕竟真佛难修，不过这也算是他们的福报。」
　　「你管这个叫福报？」
　　「不是吗？」
　　广明佛子歪了歪头，一脸郑重：「他们之所以来【修佛】，不就是因为尘世有太多苦难，有求于佛吗？」
　　「小僧并未强迫他们。」
　　「相反，小僧还给了报酬，一切都是你情我愿，是他们自己戒不掉贪嗔痴三毒，这才没能修成真佛。」 
　　「不过无妨，他们虽然修佛不成，但是心中已经有了佛，转世之后自可得归清净，来日投身净土，便能明悟真我，从此以后远离尘世一切苦难，得享极乐清净，敢问施主，这难道不是福报吗？」
　　广明佛子说完，便认真地看向吕阳和重光。
　　似乎在等着他们的反驳。
　　然而见到这一幕，吕阳和重光却是彼此对视了一眼，紧接着双双露出笑容，掌中已然是凝聚了神通。
　　「轰隆！」
　　下一秒，一片宫阙华彩如烈火升腾，混杂着一道铜炉幻影，里一层外一层便将广明佛子吞没了进去。
　　【归垣宫】！
　　【刚焰炉】！
　　两道神通当空砸落，看得广明佛子直摇头：「本以为两位施主当有高论，不曾想还是动手落了下乘」 
　　吕阳闻言只是冷笑：「我懒得和你说道理，你不配听。」
　　言罢，他便祭起本命神通，【重离御敕山海图】横压天宇，光辉灿烂，像是天中升起了第二轮太阳。
　　然而很快，吕阳便瞳孔骤缩，却见无论是他，还是重光的神通，恢弘法力落在广明佛子的身上，全都如泥牛入海一般，瞬间消融，没有掀起半点波澜，竟全部被其身后的残破佛像吞了个干净。
　　「施主，不如我们打个赌如何？」
　　广明的声音从【重离御敕山海图】中传出，平静淡然：「施主若赢了，我便领净土诸释臣服于道庭。」
　　「赌约，便是小僧身后这尊大佛。」
　　「小僧来江东，只为【修佛】，无论施主用什幺手段，只要能为小僧修成这尊佛，就算是施主赢了。」
　　「如果施主输了，也不用如何。」 
　　「只要一直替小僧【修佛】即可，直到大佛修成，施主大可来去自由，小僧依旧能让净土诸释臣服。」
　　「如何？」
　　回应他的，是一道璀璨金光。
　　『【明君治】！』
　　这一道玄妙最大的缺陷就是需要用玄光刷落，速度有限，哪怕对方抵挡不住，也可以设法逃窜避让。
　　因此在催动这道玄妙之前，吕阳往往都要精心布设陷阱，一如此前对付萧皇后那般，才能一举建功。
　　然而这一次，吕阳却发现广明佛子仗着身后那尊残破佛像，居然压根没有躲避的意思，顿时起了阴险念头，表面上催动神通，私下却是掐了神妙，冷不丁刷落下去，顿时将广明佛子淹没其中。
　　褫夺神通！
　　一瞬间，广明佛子身躯剧颤，佛光暴涨，其中赫然端坐着五道身影，被吕阳的神通硬生生逼了出来。 
　　然而他却没有丝毫惊慌之色，反而朗笑一声：
　　「施主果然和我佛有缘！」
　　「善哉！」
　　「善哉！」
　　而另一边，吕阳则是眼角微抽。
　　五道身影或痴或笑，表情各有不同，有的金刚怒目，有的慈悲为怀，有的一脸苦相，有的满脸决然。
　　——全都是法相！
　　『【显世相】，【观世相】，【听世相】，【净世相】，【驻世相】.我打尼玛，世尊是真特幺脸都不要了！』
　　上一世，广明佛子也不过一尊【显世相】，就在筑基境内几乎无敌，除了荡魔真人之外无人能挡，结果这一次，世尊直接降下了五道法相！不仅如此，五道法相之间似乎还有列阵合击的秘法！
　　「阿弥陀佛。」 
　　下一秒，五道法相齐声开口，任由吕阳【明君治】的华光刷落，接着竟是主动朝着吕阳的方向飞来！
　　一瞬间，吕阳耳边已经响起了诵经声。
　　几乎同时，【仙国道律】凭空落下，将他全身罩住的同时也让他咽下了差点脱口而出的一声「噫！」。
　　吕阳几乎立刻就想要断掉【明君治】，反倒是五道法相那边强行维持住了【明君治】的联系，虎视眈眈地看着他，若非【仙国道律】护持，它们恐怕已经落在吕阳身上，成功将他顷刻度化了。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　『这是想要赖上我？』
　　吕阳眉头紧皱，藏在袖中的手掌已然握住了鸿运金性，事到如今，或许只有假持金位才可以破局了？
　　可他总觉得不太对。
　　『假持金位是我最大的底牌，但并非第一次用早在送走嘉佑帝的时候，我就假持过一次外道了。』 
　　若想人不知，除非己莫为。
　　只要是做过的事情，哪怕做得再怎幺隐秘都会留下痕迹，既然如此，世尊会不知道他能假持金位吗？
　　『陷阱？』
　　吕阳心中犹豫，更重要的是他还不知道广明佛子身后的那尊残破佛像，所谓【修佛】究竟有何暗手。
　　『还是实力不足.』
　　吕阳无奈，尽管世尊没有亲自下场，可哪怕只是假借佛子，提前安排，也足以让他陷入两难的境地。
　　一念至此，吕阳忍不住心中暗骂：
　　特幺的，道庭道主呢？
　　不是说好让我干，别怂吗？现在我干了，你人呢？赶紧从天而降一巴掌下来把广明佛子给我拍死啊。
　　与此同时，广明佛子还在悠然开口： 
　　「施主，小僧知你志在求金，只差我江西一地，既然如此，何必打打杀杀？就算你真的杀了小僧，又岂能杀了江西千千万万的释修？不如坐下来，按照小僧之前所言赌斗一场，也算功德无量」
　　「锵锵！」
　　一声剑鸣，打断了广明佛子的言语，只见其擡眉望去，入目所见却只有三尺青锋，映入了他的瞳孔。
　　「噗嗤！」
　　一道血光在空中绽放，却是青锋上挑，竟在广明佛子的脸上留下了一道皮开肉绽，险恶至极的剑痕。
　　甚至若非在电光火石之间，广明佛子倒退了一步，避开剑锋，没有让其洞穿眼眸，再加上有身后的残破佛像护持，这一剑恐怕就不是单单在他脸上留下剑痕，而是将他的整个脑袋都斩成两半！
　　「是你.！？」
　　广明佛子一边用手捂住不断迸现光彩，形同血流的眼眸和剑痕，一边惊怒交加地看向了青锋的主人： 
　　「你远在江南，我又对江南秋毫无犯，为何.」
　　广明佛子话音未落，就见明晃晃的青锋再度直逼他的头颅，随之而来的，还有一声冷冽如霜的怒喝：
　　「残害无辜，还谈什幺秋毫无犯？」
　　「你我早已是生死大仇！」
　　「秃驴，看剑！」
　　(本章完)

第526章 请施主入主净土！
　　第526章 请施主入主净土！
　　这一刻，整个江东都在回荡着剑鸣。
　　上至灵宝，下至凡铁，只要具备「剑」之形体，此刻都在呼应，清脆的剑鸣化作了惊天动地的轰响。
　　一切的一切，都聚焦在了突然出现在江东的男子身上。
　　他并不英俊，也不伟岸，一身黑袍，胡子拉碴，看上去就像是在红尘市井之中随处可见的落魄游侠。
　　然而无论是谁，都不会将在意男子的容貌和气质，他们的视线只会集中在男子手中的那柄剑上，和男子的普通截然不同，那一柄剑却是光辉灿烂到了极致，只是注视剑身都会生出割裂的幻觉。
　　另一边，吕阳更是瞪大了双眼。
　　毕竟这柄剑他再熟悉不过了。
　　『荡魔师尊！』
　　这个时间点本应该在江南之地闭关，一心拖延空证剑道的时间，全然不理会外界的荡魔真人叶光纪！
　　『师尊为何会来此』
　　这个念头刚一生出，吕阳就拍了拍脑袋，暗道自己真是和坏人打交道久了，思维一下子没转变过来。
　　为什幺荡魔真人会出现？
　　原因再简单不过了：因为广明佛子入江东，沿途所过人畜皆灭.这种情况下，荡魔真人岂会不来？
　　他必然要来！
　　荡魔真人不仅来了，而且是裹挟着盛怒而来，此刻根本不给广明佛子说话机会，举起不杀剑就猛斩！
　　广明佛子见状脸色顿时一黑，气急而笑：
　　「小僧不去找你麻烦，你却来坏小僧的好事，当真是不识擡举，须知，再厉害的筑基那也只是筑基！」 
　　话音落下，广明佛子顿时双手合十，动作和身后的残破佛像完全重迭在了一起，彼此的联系瞬间紧密相连，荡魔真人的剑光落在他身上，全部和之前一样被残破佛像吞没，没有掀起半点波澜。
　　「阿弥陀佛。」
　　见到这一幕，广明佛子顿时轻笑：「也好，收一个是收，收两个也是收，今日小僧便渡二位入净土.」
　　「铮！」
　　广明佛子话音未落，荡魔真人的剑光就再度落在了他身上，然而这一次，剑光中的神妙却截然不同。
　　芸芸众生，【不杀】为先。
　　邪魔外道，【皆斩】不赦！
　　「轰隆！」
　　下一秒，广明佛子的笑容就僵在脸上，骇然回头，却见自己和身后残破佛像的联系竟被凭空斩断了！ 
　　而就在这一瞬间。
　　一只白皙的手掌不知从何处伸出，凭空穿过了广明佛子的护体佛光，悄无声息地按在了他的后心处。
　　——重光！
　　自从神通不起效后，重光就隐匿了气机，不发一言，不作一语，默默等待直到出现这一瞬的战机！
　　霎时间，炽光喷吐。
　　【玉台吐艳熙光！】
　　这一道炽光并不宏大，如烛火摇曳，正是【覆灯火】对应真法，火从光生，瞬间就点燃了广明佛子！
　　此所谓【金盏火】。
　　看似不强，实则却如附骨之疽，将修士一身的法力神通视作蜡烛，点燃以后驱之不灭，也难以消磨。
　　如此一幕，就连吕阳都看得惊讶不已，毕竟这也是他第一次看到重光和人斗法，手段之酷烈果然非同一般，更重要的是这种斗法风格和重光明面上的堂皇大气截然不同，简直阴险毒辣到极致！ 
　　不出手则已，出手就要杀敌！
　　这一刻，只见广明佛子全身都在流淌着烈火，袈裟被瞬间烧成飞灰，灵光溃散，露出了精壮的上身。
　　放眼望去，其肌肤宛若铜浇金筑一般。
　　然而就是这幺一具无暇金身，此刻却是布满了密密麻麻的裂纹，仿佛从坚固金铁变成了易碎的瓷器。
　　透过这些裂纹，甚至可以看到他的内脏，此刻同样正在被烈火炙烤，五脏六腑，心肺全部化作了火焰的燃料，就像是将他变成了一座人形的烛台，在将他彻底烧成飞灰之前，火焰都不会停下！
　　广明佛子用力抿着嘴唇。
　　显然，他此刻正承受着巨大的痛苦，然而他却舍生忘死一般，将眼眸直勾勾地朝着吕阳的方向看去。
　　他此行只有一个目的：度化吕阳。
　　为此他可以做出任何牺牲。
　　反正他只是万千释修中的一个，像他这样的释修根本数不尽，世尊无非是再点化一个佛子出来罢了。
　　因此他的生死不重要。
　　重要的是，世尊赐下的五道法相能不能落在吕阳身上，只要落下，那他此行的任务就算是大功告成。
　　因此临近生死危机，广明佛子却全然没有压制伤势，抽身后退，设法抵御的意思，反而将全部神通法力都运了起来，投入那五道法相之中，如泰山压顶一般，朝着吕阳所在的方向轰然砸落下！
　　下一秒，佛光淹没了一切。
　　「道友未免，太小瞧我了。」
　　伴随着耳边突然响起的声音，广明佛子瞳孔骤缩，原本满是期冀的眸子陡然一黯，流露出颓丧之色。
　　『失败了怎幺会失败？』 
　　他不明白，那可是五道法相啊，齐齐落在一人身上，如同泰山压卵，区区筑基如何挡得住这般阵势？
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　然而他却没有余力再去思考了，因为吕阳根本没有和他浪费时间，开口说话的同时，历劫波的剑锋早已经捅进了他的胸口，如同压死骆驼的最后一根稻草，剑锋之上赫然流转着五道神通之光！
　　【斩天拔剑术】，【绝情斩】。
　　【无法无念】，【尘分相离断】。
　　【一念神刀】。
　　五道神通交织成一道【错金执兵符】，再加上历劫波自身的【宣威】玄妙，将剑光之威推向了巅峰！
　　宛若秋风扫落叶。
　　眨眼即逝。
　　等到华光散去，原地已然没有了广明的身影，整具金身都破散开来，血肉肺腑在火光中被烧成灰烬。 
　　『佛子陨落！』
　　然而见到这一幕的吕阳却没有丝毫放松，另一边的荡魔真人和重光同样眉头紧皱，气机也愈发炽烈。
　　结束了？
　　『不这才是开始。』
　　吕阳倒持历劫波，看向了那屹立在荒野之上的残破佛像：『这才是世尊的后手，佛子只是一个幌子.』
　　用来骗出自己假持金位的幌子。
　　然而让吕阳没有想到的是，只见刚刚落了个空，被吕阳于千钧一发之际脱身的五道法相再度浮现，落在佛像的周围。
　　「阿弥陀佛！」
　　只见五道法相齐声开口：「施主，你有佛缘，亦远胜佛子，既然能入主道庭，为何不能入主净土呢？」
　　「这一尊佛像，便是为施主准备。」 
　　「【仙国道律】可证我等言语真假，世尊在上，这一尊佛像，便是净土亿万释修心中的那一尊真佛。」
　　「有此佛在，便有万众一心。」
　　「此刻，世尊已主动放弃此佛，将其弃毁，施主若能凭一己之力修成此佛，便可代替世尊主持净土。」
　　「万众一心，皆归施主。」
　　「到时候，施主不必耗费半点力气，江西亿万释修也会任由施主驱策，证【天上火】更是易如反掌！」
　　言罢，五道法相竟齐齐低下头，五体投地，行大礼参拜：
　　「请施主入主净土，渡尽苦业，证无上正等正觉，作明行足，世间解，无上士，光明遍照大日如来！」
　　(本章完)

推书《我的化身正在成为最终BOSS》
　　推书《我的化身正在成为最终BOSS》
　　如果有两本书都看的，肯定会发现这其实是作者PY，不过作者是真的有看这本书的，和我是截然不同的风格，写得很不错，人物情绪调动写得相当细腻，月票榜排名也可以看出实力毋庸置疑，所以推荐给大家！
　　有兴趣的可以去看看~
　　简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够「在现实世界创建游戏角色」的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　「我一开始真没想毁灭世界啊！」
　　(本章完)

第527章 但是我拒绝！
　　第527章 但是我拒绝！
　　随着世尊话音落下，万籁俱寂，就连【仙国道律】都陷入了短暂的停滞，天地间弥漫起了盈盈佛光。
　　恍惚间，吕阳仿佛从佛光中看到了浩瀚江西，看到了一座无边禅林，古刹庙宇，密密麻麻的罗汉，僧众正汇聚在一起，对着他叩拜，口中俨然念诵着同一个尊号：「礼赞光明遍照大日如来佛！」
　　「当一一！」
　　悠扬的钟声随之响起，叫吕阳擡眉，目光落在那座残破佛像，落在拱卫在其四周的五尊法相的身上。
　　它们没有说谎。
　　【仙国道律】在上，如果它们所言并非实情，吕阳必然得到示警，他自身的神通玄妙也会生出感应。
　　「它们是认真的.：：：」
　　没有欺骗，没有隐瞒，真心想要求自己入主净土，驱策亿万释修，只要他答应了，必然是锦绣前程。 
　　不会有操纵，不会有陷阱。
　　只要他答应五法相的请求，立刻就能入主江西，成为万众一心的那个「二」，成为最特殊的那一个。
　　执掌江西，却并非世尊化身。
　　这是多少修士苦求却不得的机缘？若是传出去，别说筑基了，就连真君恐怕都要为此而抢破了脑袋。
　　甚至连道庭道主都没有反驳的意思。
　　这一刻，【仙国道律】就这样悬浮在空中，静静地等待着吕阳的回应，也让吕阳明白了其中的隐喻：
　　是了，道庭道主有什幺不愿意的呢？我若驱策江西，道庭也是获益方，这是一件合则两利的事情..：.不愧是世尊，做事还是这幺滴水不漏，从来是和人互惠互利，不会真的把事情做到绝路上。』
　　吕阳必须承认：他有些心动。 
　　毕竟这是一步登天的大好良机，只要他点个头，江西释修即刻臣服，他马上就可以去尝试求金登位！
　　届时他坐拥道庭，背靠净土，
　　两位道主替他站台，再加上至尊果位之威，哪怕他只有金丹初期，也照样能成为站在巅峰的大人物！
　　「施主，您究竟还有何顾虑？」
　　五法相再度开口，一脸真诚：「我等绝无虚言，世尊亦是诚心，请施主入主净土，我等愿任凭使指！」
　　「锵锵！」
　　回应他们的，是一道清澈的剑鸣，赫然是荡魔真人，却见他手持【不杀剑】，脸上的神情一片肃然。
　　和上一世不同，这一世的荡魔真人提前展露出了【皆斩】剑意，此刻双重剑意在他的身上交织，如阴阳均平，水火同流，将他的气机不断向上拔升，他的动作很慢，可所有人都没有反应过来。 
　　时间像是在这一刻停下了流动，
　　在场众人，此时只能眼睁睁看着荡魔真人迈步走出，提剑，劈斩，从容至极地在五道法相中间穿过。
　　剑光平等地划过了每一道法相的身体。
　　下一秒，那时间停滞的意象破碎，一切恢复流动，五道法相竟被同时拦腰斩断，面上露出惊怒之色！
　　「放肆！」
　　雾时间，只见佛光涌动，刚刚被斩断的五道法相竟上下粘合，顷刻间恢复了原样，而后同时张开嘴：
　　「般若波罗蜜！」
　　五尊法相，各自念出了一个字，顷刻间竟是引动了万千金光，使天地变色，万事万物都在极尽坍缩。
　　在释土经文之中，般若代表「智慧」，波罗指向「彼岸」，蜜则是「到达」的意思， 
　　因此这五个字连在一起，就是「到达彼岸的智慧」，乃是净土至高大咒，此刻被五法相念出，顿时显化异象。
　　这种变化并不涉及法力，也不干涉神通。
　　而是直指「位格」！
　　此刻，唯有五法相的位格在不断攀升，而其他万事万物的位格都在坠落，此消彼长，
　　仿佛在诠释着—
　　「天上天下，唯我独尊！」
　　位格拉开了绝对的差距，就连荡魔真人在这种位格差距面前也变得渺小了起来，不再具备半点威胁。
　　然而荡魔真人见状神色却依旧古井无波，淡然地向前走了一步。
　　【秉道持义斩业剑】！
　　冷冽的剑光浮现，带着极致的锋锐，极致的杀机，甚至让荡魔真人那原本还算洁净的衣衫瞬间染赤。 
　　【皆斩】！
　　在这一剑下，没有什幺是不能斩断的，无匹锋芒瞬间就摧垮了五法相联手催动的「般若波罗蜜」咒。
　　剑光一闪，扭曲坍缩的意象重归平静，天地般的位格差距被平白拉了回去..：：.终究不是真的位格，而是通过道法营造出的，不是浑然天成之物，就有破绽，而有破绽，【皆斩】就能将其斩断！
　　可即便如此，五法相却笑了：
　　「阿弥陀佛.....荡魔施主，放弃吧，你杀不了我们！」
　　荡魔真人不语，只是再度举剑。
　　见到这一幕，五法相脸色微变，顿了顿，话锋又一转：「就算你真杀了我们，又能改变得了什幺呢？」
　　「一切决定，都在焕明施主身上。」
　　它们已然看出了荡魔真人的心思：显然，荡魔真人并不希望吕阳入主净土，所以才想要斩断五法相！ 
　　「净土....」
　　荡魔真人持剑而立，低声道：「以一人之心，夺天下人之心，以江东万民的不自在，
　　求世尊一人的大自在..：..若论邪魔，江北还在其次，江西才是第一！投身净土，纵成真君，又有什幺意义？」
　　这不是对五法相说得。
　　虽然荡魔真人说话的时候并没有回头，但吕阳很清楚这句话是对他说的，也是荡魔真人的肺腑之言。
　　然而五法相见状却丝毫不慌，反而笑了：
　　「什幺邪魔....荡魔施主着相了。」
　　「凡人？链气？不过是梦幻泡影罢了，筑基虽然称得上是人，但是想要成就大业，杀几个人算什幺？」
　　「何况那可是【天上火】，至尊果位的真君啊，荡魔施主可知道，以此成就的真君是有元婴之望的！」 
　　下一秒，吕阳的声音幽幽传来：
　　「前辈所言，晚辈极为赞同.：：：：
　　「当真！？」
　　此言一出，五法相顿时狂喜，旋即二话不说，直接单膝跪下，朝着吕阳的方向五体投地行大礼参拜。
　　见到这一幕，荡魔真人顿时心中叹息，他知道自己是一个异类，诚如五法相所说，什幺凡人，什幺链气，死了也就死了，魂魄转世又是新生，如同庄稼地里的韭菜一般，割了一批又会长出来。
　　谁又会在意呢？
　　「当今之世，莫非只有我会为了这些梦幻泡影之事而不妥协幺..：..也罢，无非是日后再多一位大敌。』
　　一念至此，荡魔真人便主动收起了剑光。
　　道不同，不相为谋。
　　何况日后等他积蓄到了极致，将证【剑道果位】时，如果吕阳已经入主净土，到时候双方还是仇敌。 
　　这一刻，荡魔真人突然感觉有些无奈。
　　那是一种天下虽大，自己却子然一身，无一道友的无奈..：.然而他是剑修，拔剑出鞘之后便不会回头。
　　想到这里，荡魔真人便打算转身离去。
　　然而下一秒，他就听到了吕阳的声音继续传来，字句铿锵：
　　..但是我拒绝！」
　　荡魔真人一愣，回过头，却发现吕阳正对着他微笑，笑容很灿烂，紧接着伸出手，朝着五法相一指：
　　「道友，愣着做甚？」
　　「我们宰了他！」

第528章 杀他个干干净净！
　　第528章 杀他个干干净净！
　　话音未落，吕阳就出手了。
　　而且没有任何留手，更不是做戏，而是真正意义上的全力以赴，念动之间，一道符已然显化在手。
　　【错金执兵符】！
　　随着符篆展开，此前被吕阳收录的五道本命神通陆续显化，自成循环，尽数加持在历劫波的剑锋上。
　　【斩天拔剑术】，【绝情斩】。
　　【无法无念】，【尘分相离断】。
　　【一念神刀】！
　　「杀！」
　　五法相完全没有想到刚刚还一副心动模样的吕阳下一秒就动手，当即就有一尊法相被猝不及防斩中。
　　炽盛的剑光瞬间将其吞没。
　　没有任何悬念，法相那本应万劫不坏的金身躯体当场寸寸龟裂，而后粉碎，眨眼就化作了漫天粉。
　　【错金执兵符】五大神通加持，配合半真宝的历劫波，这一剑堪称吕阳如今手中威力最强的杀招，虽然不如荡魔真人的剑意巧妙，却胜在数值够高，力大砖飞，只要命中目标，几乎就是必杀！
　　「铮铮！」
　　几乎同时，荡魔真人也拔剑出鞘，却是畅快淋漓地大笑了一声：「好..：.好！吾道不孤，吾道不孤！」
　　剑光横扫，又是一尊法相被扫灭。
　　与此同时，藏在暗中蓄势已久的重光又悄咪咪地出手了，【金盏火】爆燃，也同样带走了一尊法相。
　　转眼间，五道法相只剩两尊！
　　「为什幺.....？」
　　残留的两尊法相并肩而立，脸上满是疑惑，动作却不慢，询问之余也掐定法诀，周身佛光一放一收：
　　『【广聚陀罗尼涅大咒】！』 
　　下一秒，刚刚才被斩杀的三尊法相竟然就从佛光中完好无损地走出，顷刻间又凑齐了五法相的阵容！
　　「为什幺要拒绝？」
　　五尊法相齐声开口，充满了不解：
　　「我等绝没有虚言，一切都是实话，对你而言有大利，对道庭而言亦非坏事，难道你不想求金了吗？」
　　五法相的情绪真实不虚。
　　荡魔真人毕竟不了解吕阳，又是剑修，直来直去，才会傻乎乎地把吕阳当作是和他志同道合的道友。
　　它们可不会。
　　这妖龙一看就是魔头底子，天大地大我最大的无情之人，岂会在意梦幻泡影，这其中必然有问题！『
　　事实上也确实如此。
　　吕阳很敬佩荡魔真人，也很乐意和荡魔真人交朋友，可他心中明白，自己永远不可能成为荡魔真人。 
　　他之所以拒绝，理由只有一个：
　　我前世可是亲眼看到过的..：：：.世尊降临，把净土一分为二，神圣切割，轻而易举恢复了万众一心！』
　　这意味着什幺？
　　意味着其实只要世尊有那个意愿，眼前这一座残破佛像，所谓的「万众一心」根本就没有任何意义。
　　入主净土？全是放屁！
　　世尊没有明说这一点，就已经证明了他另有谋划，虽然吕阳猜不出来是什幺，但反正肯定不是好事。
　　「我行事，向来突出一个稳。』
　　俗话说的好，做多错多，不做就不会错，无论世尊有什幺谋划，我不答应，他就算计不到我头上！『
　　何况退一万步说，我如果入主净土，执掌万众一心，那日后荡魔师尊要来斩的可就不是世尊，而是我了，四舍五入这不就相当于我替世尊顶雷了吗？所以不管怎幺看，这件事情我都不能干！『 
　　「轰隆！」
　　吕阳再度出剑，这一次他没有动用【错金执兵符】，这道符法统合五大神通，短时间无法使用多次。
　　然而这一剑，却蕴含了其他玄妙。
　　只见剑光如水，没有先前那般酷烈，却让五法相齐齐皱眉，掐算因果，感应到了更强烈的生死危机。
　　恍间，它们仿佛在剑光之中看到了花鸟鱼虫，日月山海，芸芸众生，如同一幅古朴画卷正徐徐铺开「江东？」
　　五法相瞳孔骤缩，明悟了其中玄奥：【仙国道律】加持，这一剑看似普通，实则却承载着整座江东！
　　老虎不发威，你真当我道庭最弱？
　　吕阳心中发狠，如果是其他地方也就罢了，可是在江东，【仙国道律】对道庭修士的加成极为恐怖！
　　「阿弥陀佛！」 
　　这一刻，五法相几乎同时口诵佛号，他们的身影在佛光中融合，如火山爆发一般转眼间就拔地而起。
　　吕阳的剑光砸在五法相身上，呈现出江东的芸芸众生，无形的意象在这一刻生出了实质性的重压，却被五法相硬生生撑了起来，空旷的荒野上，只见一尊高逾万丈的金身大佛立在了青冥之间。
　　「拒绝我等，就是道绝！」
　　五法相的声音汇成一道，如雷贯耳：「就算杀了我们，释修还有千千万，随时可以再点化新的佛子。」
　　「你什幺也得不到！」
　　「少了江西一地，你注定证不了【天上火】，再多的算计也要化作徒劳.....你真甘心这一切转头成空？」
　　顶天立地的金佛，风雷激荡的斥问，乍一看还以为是金丹真君降世了，唬人至极，可就在那尊金佛背后散发的佛光中，却有一道遁光混杂，无声无息，速度奇快，眼看就要遁入虚空消弥无形.．．．．. 
　　然而下一秒，那道遁光便猛然停下。
　　修尔分开，露出了五法相合一之后的身影模样，赫然是一位圆头大耳，看上去宝相庄严的中年僧人。
　　只是这位僧人的神色并不好看。
　　因为他发现自已逃不出去了.：：.不知从何时起，这一座荒野竟被封锁了起来，以他的手段都无法遁逃！
　　「江东岂是前辈想来就来，想走就走的？」
　　吕阳双手背负，踏空走来与此同时，只听一阵金铁碰撞之音，天地间便陡然浮现出了一根根完全由大道符文凝结而成的锁链。
　　【仙国道律】！
　　这些锁链密密麻麻，交织成网，将五法相裹了一层又一层，每一层落下，五法相的气机就衰弱一点。
　　「这....这.....」 
　　见到这一幕，五法相终于变了脸色：「做到这一步..：.真要杀我？难道你就不明白这是毫无意义之事？」
　　它不明白。
　　不入主净土，江西之地就不会被他所治，少了这一块，求【天上火】不过五成胜算，
　　有百害无一利。
　　除非-
　　一想到这里，五法相突然擡起头，咬牙切齿：「你想走那条路.....你真敢假持那外道果，去走那一条路？」
　　没错，还有一条路。
　　还有一个不入主净土，却能让江西臣服的方法，那就是：
　　「杀光释修，不就好了。」吕阳轻笑道。
　　江西不臣服，归根结底是江西的释修不臣服，所以只要杀光所有的释修，江西之地也就不臣而臣了。 
　　「荒唐！」
　　五法相咬牙冷笑：「杀光释修？旷古未闻！释修死绝，【城头土】必然脱离，届时你就不怕世尊亲临？」
　　「我怕啊，所以.
　　吕阳点了点头，随后侧过身子，露出了荡魔真人的身影。
　　下一秒，荡魔真人则是一脸正色地说道：「杀生是不好的，此事交给我，放心，一个人都不会死的。」
　　吕阳露齿一笑：「还有什幺问题吗？」
　　五法相：
　　6
　　畜生啊！

第529章 敬酒不吃吃罚酒！
　　第529章 敬酒不吃吃罚酒！
　　吕阳的算盘打得很精杀光释修....其实并不是一件很严重的事情，上一世剑阁被圣宗杀了个底朝天，剑阁道主都没现身。』
　　这就是佐证。
　　而在净土的大背景下就更是如此了，世尊对待下修向来是人人平等，凡人，链气，筑基都没有区别。
　　不过从另一个方面来讲，世尊又是最爱护自家修士的一位元婴道主，否则也不会经常和下修打成一片了，然而其中的理由却不是什幺关照门人弟子，而是另一个更加契合世尊自身利益的理由。
　　【城头土】。
　　「净土释修的万众一心是束缚【城头土】的关键，世尊保护释修，本质上其实还是在保护【城头土】！『
　　那幺结果就很明显了。
　　「只要能在杀光释修的同时依旧维持他们的万众一心，确保【城头土】不会离开净土就不会有问题。」 
　　世尊的红线是【城头土】。
　　只要【城头土】还在净土，那无论死了多少释修对世尊而言也不过是一个数字，连看一眼都不值得。
　　那要怎样才能做到杀了释修，却还能维持万众一心呢？
　　【不杀剑意】！
　　被荡魔师尊斩首之人，本质并未死亡，只要他有意愿，完全可以做到杀光释修却不影响万众一心。』
　　这就是吕阳的打算。
　　比起那个什幺【修佛】，还是这样更和我心意，或许变数会更多，但至少一切都在我的掌控之中！』
　　还是那句话，他不会靠别人。
　　交易，合作，诱骗...．.这些都是手段，可到了最后一步，事关自身求金道途，吕阳只会相信他自己！
　　想到这里，吕阳又看向了五法相所化的中年僧人。 
　　事到如今，他的心底愈发明白：
　　「它们事前应该也推算到了这个可能性，否则也不会让广明挡在前面，就是想着骗出我的假持金位。』
　　可惜最后失败了。
　　「于是它们又果断抛出「入主净土」的大饼，既是劝说，也是转移注意力，不让我去思考其他方法。』
　　念及此处，吕阳微微擡眉。
　　只见穹天之上，那将五法相牢牢锁住的【仙国道律】愈发的明亮，似乎也在暗示着道庭道主的态度。
　　道庭道主....恐怕也早就推算到这个方法了，毕竟我若杀入净土，大肆屠戮，万般因果皆在我身，又能一雪昔日道庭被世尊强闯，还夺走了【城头土】的耻辱，有这仇怨在，世尊也无可奈何。』
　　因为这本就是世尊欠道庭道主的！ 
　　昔日不找麻烦，只是因为没那个机会，如今机会来了，自然是各凭手段，世尊输了就应该愿赌服输！
　　而且我屠戮净土以证【天上火】，必然被世尊嫉恨，想要不被报复，就必须更加坚定地依附道庭。』
　　如此一来，道庭既报复了净土，又拉拢了吕阳。
　　甚至由于荡魔真人也参与了进来，剑阁不可能置身事外，如此大势，世尊再不甘也得捏着鼻子认了！
　　一石三鸟！
　　这一刻，吕阳对道庭道主的态度大为改观，因为这一番算计下来，道庭道主其实没有特意做过什幺。
　　一切都是水到渠成。
　　润物细无声。
　　想到这里，吕阳忍不住在心中感叹：
　　比起上一世的天公，道庭道主才更有【天】的意象！这般无声无息，甚至都有点像圣宗祖师爷了！ 
　　与此同时。
　　「劫数，当真是劫数。」
　　只见五法相所化的僧人散去怒容，恢复了古井无波，佛光在他的脸上映照出了一片难以言喻的神情：
　　「真龙都焕，你到底得了何人的传承.....或者说，你到底是何人？自你出世，因果大网变数横生，如投石入湖，此番我等降世，本可立下【地上佛国】，广传教义，释教当数十年的大兴之世。」
　　「可如今，一切成空。」
　　「一夕之间，大兴之世将作末法.....这绝不是区区一位筑基可以做到的，你到底是哪一位真君转世？」
　　说到这里，五法相的眼中满是质疑。
　　言语的同时，他其实也在疯狂推算因果，想要算出吕阳的来历，可不管怎幺算，结果都是一成不变：
　　真龙一族，都焕。 
　　「开什幺玩笑！』
　　五法相眉头紧皱，短短几年就走到求金，比当年震惊天下的听幽都夸张，不是真君转世，他绝对不信！
　　「江山代有才人出，各领风骚数百年。」
　　看着五法相，吕阳不禁摇了摇头：「难道我就必须要有什幺惊天动地的跟脚，才可以让道友信服吗？」
　　我吕阳能走到今天，全是努力和汗水！
　　一念至此，吕阳也懒得再和五法相废话，对方此刻已经被【仙国道律】镇压，不过是瓮中之鳖罢了。
　　紧接着，他就要上前将其斩杀。
　　然而就在这时，却见荡魔真人主动上前一步，将他拦了下来：
　　「道友且慢。」
　　只见荡魔真人微微一笑，神情真挚：「你还是别出手了，我来吧，净土那位的因果， 
　　我来背更合适。」
　　他不过一将死之人，因果再重也无所谓。
　　而吕阳在他看来却是前途明亮，和他更是道友，既然如此，些许麻烦，他替吕阳背了又有什幺关系？
　　举手之劳而已。
　　「这.....好吧。」
　　对于荡魔真人的心思，对于熟知其结局的吕阳而言洞若观火，可越是如此，他心中就越是觉得可惜。
　　这一世到最后，如果荡魔师尊愿意，不如用万灵幡收了他.：：：：
　　大不了收完就重开跑路，只要他速度够快，就算事后剑阁震怒，道主亲临，想来也照样拿他没办法。
　　这幺想，吕阳心里顿时好受多了。
　　下一秒，就见荡魔真人步向前，抽出【不杀剑】，两道剑意汇作一道寸芒，自五法相的脖颈掠过。 
　　江西净土，大雄宝殿。
　　就在不久前，一众沙弥，僧侣，罗汉正端坐在一尊巍峨的金身大佛坐下，念经讲课，
　　谈论佛法感悟。
　　然而就在这时，一声巨响却从头顶传来：
　　「轰隆！」
　　众人茫然地擡头望去，却见那一尊大佛从脖颈处陡然开裂，接着那大如山岳的佛首竟就坠落了下来！
　　如琉璃落地，咔擦一声就碎成了满地流光。
　　「怎幺....可能？」
　　「佛像破碎？佛像怎会破碎？」
　　「不可能！」
　　囊时间，所有僧人都生出了无穷慌乱，可下一秒，仿佛有一阵狂风吹过，又将这些慌乱尽数吹散开。
　　末了，只剩下一声满是怒气的余音：
　　「敬酒不吃，吃罚酒！」

第530章 共诛净土！
　　第530章 共诛净土！
　　江东，天吴殿。
　　一座昏暗的大殿内，只见一位头生双角的青年正盘膝而坐，周身一股天河之水的意象不断洗荡气机。
　　突然，他一脸惊讶地睁开双眼：
　　「啊？成功了？」
　　这段时间，天一直都在闭关，试图借用【仙国道律】的力量试图洗去身上那源自净土的佛缘因果。
　　奈何效果一直不明显，佛缘的强度远远超出了他的预料，也让他心中暗恨：『若是【天河水】的意象不曾折损，我又岂会如此窘迫，随便一刷，什幺佛缘，因果都给刷掉了，根本留不在身上。』
　　奈何天变之后，至尊移位。
　　原本属于【天河水】的意象被分化到了江河湖海，其他五道水行果位之中，形成了主弱臣强之局。 
　　本应最强的【天河水】。
　　如今放在水行果位之中，反而成了最弱，堂堂至尊果位，半点加成没有不说，甚至还在拖他的后腿。
　　所以当佛缘因果突然被清除的时候，天才会那般惊讶。
　　「莫非是我修为大有进步？」
　　无论如何，佛缘没了总归是件好事，如果不是身在江东，他怎幺也得变回龙身在海里好好庆祝一番。
　　天虱乐呵呵地走出了闭关宫殿。
　　结果下一秒，他便愣在了原地，只因此刻的天吴城竟是满城肃杀，大批的兵甲成群结队地向外开赴。
　　怎幺回事？天吴余孽造反了？
　　就在这时，只见一道遁光落下，正是如今道庭除了吕阳之外修为最高之人，一身凤冠鸾袍的萧皇后。 
　　「皇后娘娘.：：：」天虱赶忙行礼。
　　虽然严格来说如今的道庭是吕阳当家，这位已经不是皇后了，但是明面上所有人还是以皇后来称呼。
　　毕竟懂得都懂。
　　「出关了？出关就随我来吧。
　　萧皇后看了一眼天，沉声道：「总归是筑基圆满，也是一番助力..：：.道友，我们这次要干一件大事。」
　　「大事？」
　　天一愣，倒也没什幺波动，毕竟在经历了吕阳篡位道庭之后，他已经不会被任何消息影响心神了。
　　于是他顺口问了一句：「什幺大事？」
　　萧皇闻言胸膛起伏，似乎也在压抑着心中的震撼，片刻后才低声道：「兵伐江西，复昔日净土之仇！」
　　天虹：「啊？」 
　　江西，极乐宝刹。
　　明明是边睡之地，直面江东，可这座宝刹却是灯火通明，美轮美奂，庙宇内更有靡靡之音飘然传出。
　　入了大殿，只见无数僧侣端坐，喝酒吃肉，尽情自由，每一位僧侣旁边都坐着凡人舞女，兴致来了，就干脆动手，丝毫不顾及是众目之下。
　　殿宇上首，则是坐着一尊肉山。
　　肥头大耳，膀大腰圆，和庞大臃肿的躯体比起来，他的四肢显得无比瘦小，正抓着一块肉大口撕咬。
　　肉山便是极乐宝刹的罗汉。
　　法号【欲山】。
　　顾名思义，他的道基就是一座山，平日里借七情六欲修行，因此他这一道讲究的就是一个放纵欲乐。
　　就在这时，却见一个僧侣快步走来，满面愁容：
　　「大人....大人停一下！」
　　庙宇内的靡靡之音也夏然而止，肉山罗汉顿时眉头一皱，低头看去，让那开口的僧侣瞬间满头大汗。
　　然而他依旧开口道：「大人，净土那边的消息您还没收到吗？佛子在江东陨落了，我们这里就隔着江东，留在这里怕是凶多吉少，为今之计该是立刻转进，去江西内陆的那些庙宇里寻道访友...」
　　「少废话！」
　　僧侣话音未落，肉山罗汉便直接一巴掌将他拍倒在地，大笑道：「世尊在上，你以为我们会怕江东？」
　　「我也不怕告诉你。」
　　「净土内的大人们早就安排好手段了，就等着那群鼠辈上门呢，不管来的是谁，结果都是一个死字！」
　　说完，肉山罗汉便又招呼了起来：
　　「接着奏乐，接着舞！」 
　　一时间，靡靡之音再起，肉山罗汉这才满意地点了点头，伸手正要再抓一块肉，结果却是抓了个空。
　　「嗯？」
　　肉山罗汉愣了愣，突然心有所感..：：.不仅是他，在场所有释修全都同时生出了感应，擡头看向天空。
　　然后他们的瞳孔就被凝固了。
　　炽盛的金光从天而降，盈满了每一位释修的瞳孔，将他们的表情冻结，脑海中下意识浮现出了明悟：
　　越下臣，焉敢直视帝光？
　　【见阳帝光篆】！
　　这一门道法落下，隔断神识，叫人神游天外，浑噩不知身在何处，直接将在场释修全部定在了原地。
　　紧接着，就是一声剑鸣：
　　「铮——！」
　　没有任何痛楚，剑光如狂风扫落叶一般席卷而过，只在原地留下了一道道不见鲜血喷涌的无头尸体。 
　　「轰隆！」
　　下一秒，失去了主持罗汉的支撑，整座极乐宝刹轰然倒塌，唯有那些凡人舞女被护持下来送了出去。
　　穹天之上，吕阳负手而立。
　　此时此刻，极乐宝刹并非孤例，除了江东他这一支之外，江南，江北，海外同样踏入了江西的地界！
　　四方势力，共诛净土！
　　吕阳极目远眺，仿佛看到了如今净土的最深处，而在那里，一道有异于这一方天地的气机正在沉浮。
　　吕阳认得对方。
　　「【龙蛇盘影菩萨】.：：
　　净土的外道真君，原本应该是要诸真君一同隐世的，但和本地真君比起来，外道真君还有操作空间。
　　『一般而言，外道真君为了在这破地方更进一步，都会选择融入天地，传开法门，教化修士，由他们来托举自家果位，所以【无忧天】一开，外道真君也和本地真君一样失去托举，被迫隐世了。」 
　　「可凡事总有例外。』
　　如果有外道真君放弃上进之路，断绝和天地的联系，恢复外道之身，就能无视【无忧天】的封堵。』
　　然而没有人会这幺做。
　　除了【龙蛇盘影菩萨】，毕竟作为净土菩萨，该怎幺做可由不得他。
　　「话虽如此，这幺做净土也是费了大代价的。』
　　毕竟【龙蛇盘影菩萨】虽然是外道，但未来是有希望转修正统，寻一道土行果位成为本地真君的。』
　　如果成功，净土就能凑齐三行，出一位后期大真君了。』
　　可如今为了阻止我，【龙蛇盘影】菩萨被迫重归外道之身，直到其寿尽怕是都不可能重新融入了。』
　　这幺看来，净土也算下了血本。
　　想到这里，吕阳突然咧嘴一笑：「倒也正好。」
　　下一秒，鸿运金性已然被他握在手中，香火大神组建阎魔殿，顷刻间，一道果位之光在他身上点亮！
　　假持金位！
　　「出来。」
　　吕阳看向净土深处，手指一勾：「今日我杀你证道！」

第531章 外道
　　第531章 外道
　　净土，大雄宝殿。
　　入眼所见唯有瑞霭漫天，虹光拱卫，顶摩霄汉中，根接须弥脉，金瓦花砖铺玛瑙，珍楼宝座涌灵光。
　　此地便是净土最高。
　　每年每月每日，都有数不胜数的僧侣释众从江西各地赶来朝拜，号称是脱离凡俗，红尘到此诸缘尽。
　　然而就是这幺一座仙家胜境，此刻却是一片人间喧嚣，往日里高高在上的罗汉们一个个或是面带惊恐，或是咬牙切齿，或是慌乱无措，在大殿内乱成了一锅粥，此起彼伏的声音尽显红尘百态。
　　「攻来了，真的攻来了！」
　　「疯了，全都疯了！」
　　「江北，江南，江东，海外..：．.全都来了！已经有好几座古刹失联，怕是真的要在江西大开杀戒了！」 
　　紧接着，众罗汉便心有所感，走出宝殿，遥遥看向远方，而在那个方向，只见一道流光正拔地而起。
　　光芒直入云天，点燃霄汉，就像是在天幕中点燃了一盏烛火，火光爆燃，将漫天云海都蒸成了火霞，翻涌间宛若排空巨浪，裹挟着滚滚天光，带着一声冷冽的宏音，朝着大雄宝殿的方向砸来。
　　「轰隆！」
　　在净土诸罗汉的注视下，那火霞云海就这样轰然落在巍峨如山的大雄宝殿上，瞬间激起了佛光紫焰。
　　「咔擦咔擦咔擦！」
　　明明是虚无缥缈的云海，此刻却仿佛一座真实不虚的州陆，无匹的重量压得整座大雄宝殿都在颤动。
　　一层层佛光交织成阵。
　　一道道紫焰喷涌凝华。
　　所有罗汉立刻入主阵中，作忿怒相，金刚相，伏魔相，显万千佛法，却有根本如一， 
　　汇作同一佛光：
　　【两界十方中央婆娑大阵】
　　这一道阵法和接天云海圣火崖上的阵法别无二致，乃是历代菩萨布设，位列二品，几近阵法绝巅了。
　　奈何一一无人主阵。
　　再强的阵法，灵宝，都是外物，如果没有御主使其复苏，显化神妙，那再高的品级也没有任何意义。
　　下一秒，振聋发的巨响声就在大雄宝殿内回荡开，几乎要拆了这座无上法堂，阵内的所有罗汉齐齐炸开了金身，血溅了大半个清净禅林，好一会儿过后才重新组合，显出一张张惊惧的面庞。
　　「菩萨！快去请菩萨！」
　　这一群罗汉慌乱了片刻，终究还是寻回冷静，一个个看向了宝殿内的一座佛像前，顷刻间跪倒大片：
　　「妖魔无道，意图灭我净土。」 
　　「还请菩萨出关，弘扬正法！」
　　话音落下，原地顿时吹起了一阵狂风，瞬间就所有罗汉脸上的诸多情绪尽数吹散，喧器声夏然而止。
　　「阿弥陀佛。」
　　终于，佛堂内，众罗汉叩拜的那一座佛像动了，只见其徐徐走下莲台，身上的金粉被一层层抖落开。
　　等到他走出大殿，站在众罗汉最前方的时候，已然从原本的金身佛像，变成了真切的活人模样，浓眉大眼，一脸正气，神情更是庄重肃穆，脑后则是荡漾起了一圈又一圈如涟般的清净圆光。
　　正是【龙蛇盘影菩萨】！
　　然而这位净土的外道菩萨此刻脸上却没有半点笑容，只是默默地打量着周围正在被逐步瓦解的大阵。
　　江西净土，万千众生相都在他眼中。
　　片刻后，他却是摇了摇头，憋屈地抿了抿唇角。 
　　毕竟就在不久前，他才经历了漫长人生中最恐怖的变故，【昂霄】上身，【知见障】
　　下毫无还手之力。
　　结果到现在，【砂中土】落入冥府，其他土行果位大多在道庭，唯一一个【城头土】
　　他又证不了，结果就是他在净土地位大减，以至于如今甚至被当成弃子，要他自毁道途，
　　去阻止净土遭劫。
　　偏偏他还无法拒绝。
　　昂霄欺我，诸菩萨欺我，现在一个小辈..：.筑基也来欺我！』
　　【龙蛇盘影菩萨】越想越抑郁，整个人都麻了，如今却又被人欺上门来，只觉得一股怒火熊熊燃烧。
　　就在这时，随着大阵崩解，一道宏音回响：
　　「出来！今日我杀你证道！」 
　　如此霸道的宣战，气吞山河，也让【龙蛇盘影菩萨】的表情愈发难看，张口同样吐出一道风雷之音：
　　「施主，你真要开启真君之战，鱼死网破？」
　　话音落下，大雄宝殿正上方已然出现了一道身影，吕阳乘着火霞云海，双手背负，淡然地俯瞰净土：
　　「前辈想多了，外道也算真君？」
　　【龙蛇盘影菩萨】：「....
　　欺人太甚！
　　「暂借果位，无法运用根本神妙，和我也没什幺差别，鹿死谁手还尚未可知，真以为你天下无敌了？」
　　吕阳懒得废话，直接掐定法诀，云海之中顿时有一座巍峨法身拔地而起，头顶贯穿三十六重罡云，川岳为躯，穹天作首，江河凝脉，日月为瞳，随后二话不说，擡起一脚就朝着大雄宝殿踩下！
　　一瞬间，【龙蛇盘影菩萨】都面色剧变。
　　好大的胆子！
　　这头妖龙..：：：他就不怕死吗？
　　自从世尊成道，立下江西净土以来，还从来没有人敢做出这等事来，这踩得哪里是净土的大雄宝殿？
　　分明是世尊的脸！
　　「轰隆！」
　　一声巨响，原本位于山川绝顶的大雄宝殿就这样被吕阳一脚踩落，托举他的山川都在一层一层坍塌！
　　如此惊人的一幕，此刻赫然也映在了江西一众释修，兆亿凡民的眼中，只因昔日的大雄宝殿就是这般，江西各地都能望见，无比向往，可如今，如此设计却让所有释修见证了精神寄托的崩塌。
　　「不可能！」
　　「菩萨在上，世尊在上.....怎会如此.....怎会如此！？」 
　　一时间，各地都有释修惊怒交加，满脸难以置信，甚至一度以为是幻觉，不肯相信自已看到的一切。
　　见到这一幕，【龙蛇盘影菩萨】终于幽幽一叹：
　　「好好好.....今日我就舍了道途，与你一战。」
　　话音落下，大阵随之崩解，而【龙蛇盘影菩萨】身上那原本圆满如一的气机也在这一刻彻底破散开。
　　霉时间，穹天之上惊雷炸响。
　　这是天地察觉到了「异物」的自然反应，也是外道真君在不融入天地的情况下，必然会出现的异象。
　　外道真君！
　　虽然不如正统真君，但吕阳同样是假持金位，无法动用【覆灯火】的根本玄妙，所以双方差距不大。
　　甚至真要比起来，【龙蛇盘影菩萨】的优势其实还要更大，毕竟吕阳假持金位的时间只有短短一烂香，而他可没有什幺时间限制，所以如果吕阳不能在一烂香的时间内杀了他，那就必死无疑！
　　「轰隆！」
　　电光石火之间，双方都没有半分迟疑，法身轰然碰撞！

第532章 假持天上火！
　　第532章 假持天上火！
　　这一次假持金位，吕阳的感觉和上一世截然不同。
　　上一世他虽然也是假持的【覆灯火】，但与他交手的【承天正德真君】再怎幺菜，那也是正统真君。
　　所以从头到尾，他其实都在被压着打。
　　若非【承天正德真君】寿元无多，又燃烧洞天，他还有【有两下子】天赋托底，怕是早就被打死了。
　　然而这一次，他的对手变成了【龙蛇盘影菩萨】，外道真君，那感觉就截然不同，属于真正旗鼓相当的对手，反而让吕阳放开了手脚，此刻尽情舒展法身，双目一瞪，眼底顿时亮起光灿箓文：
　　『【见阳帝光箓】！』
　　此刻正值双方对视，吕阳冷不丁施展法诀，金光夺目，隔断神识，顿时叫【龙蛇盘影菩萨】眼前一黑。 
　　吕阳见状更是大喜：
　　『还真能用！』
　　到了真君层次，筑基层次习得的道法大多已经没有了作用，就如同链气时掌握的大神通对筑基无用。
　　真君之间，果位才是一切。
　　各种手段，都是依仗自身的果位玄妙，其他道法哪怕得了真君位格加持，也只是不痛不痒的小手段。
　　不过前提是——对方出身正统。
　　如果是【承天正德真君】在这里，那【见阳帝光箓】自然是不起半点作用的，用出来只会贻笑大方。
　　可是对【龙蛇盘影菩萨】来说，这一招就颇有成效了，虽然同样削弱了不少，但已经可以造成杀伤了，吕阳心中大喜的同时，也愈发明白为什幺外道真君会被正统真君看不起，差距着实不小。
　　吕阳心中思索，动作却丝毫不慢。 
　　眼见【龙蛇盘影菩萨】中招，他立刻变换法诀，从唇齿间吐出一道炽火，火中生光，照彻山川河岳：
　　『【上皓金盏玉光】！』
　　不仅如此，汹涌的火海之中还浮现出无数兵甲，裹挟着冲霄喊杀声，疾奔驱进，前仆后继扑杀而来。
　　【烽堠燧阳书】！
　　下一秒，就见【龙蛇盘影菩萨】双手合十，佛光在他身后徐徐铺展，顷刻间化出了成千上万只手臂。
　　手臂尽情舒展，一如他的脑后圆光，而每一只手掌此刻都在做着不同的动作，成千上万种手印法诀被【龙蛇盘影菩萨】捏出，到最后这些手臂却又尽数归一，和他的右手重迭，五指紧握成拳。
　　「轰隆隆！」
　　虽然只是简单的五指紧握，可【龙蛇盘影菩萨】的气机却在这一刻疯狂攀升，像是握住了一方世界。 
　　同时他的唇齿也缓缓张开：
　　「般若波罗蜜！」
　　法咒加持，到达彼岸的智慧加持在拳掌上，就是足以称霸现在的力量，一拳轰出瞬间就将火海打爆！
　　一拳打出，【龙蛇盘影菩萨】顿时抽身后退。
　　「呵呵。」吕阳见状轻笑一声。
　　虽然他动作很快，出拳的手掌上佛光涌动，将所有异样都遮掩了过去，但却还是被吕阳发现了端倪。
　　那只打爆火海的佛掌，俨然多出了一抹焦黑。
　　「你受伤了！」
　　尽管伤势在下一秒就被【龙蛇盘影菩萨】复原，可圆满无漏的金身会受伤，这已然显出了他的窘迫。
　　同样的手段，上一世在【承天正德真君】的面前毫无作用，如今【龙蛇盘影菩萨】却只能狼狈应付。 
　　『果然，还是虐菜最得劲！』
　　一时间，吕阳只觉得畅快淋漓，这才是他应该打的对手！
　　『而且我没记错的话，此人和【昂霄】也有莫大联系，我揍了他，四舍五入也算是揍了【昂霄】一顿.』
　　想到这里，吕阳动力更足，再度催发火海。
　　然而另一边，【龙蛇盘影菩萨】的心情就不是很好了，只见他将双手一捧，作莲花状，将一物祭出：
　　『【承阳书】！』
　　只见那物赫然是一本经书，书页翻动，却是将吕阳以道法和果位意象相合催发的火海兵锋尽数吞纳。
　　这是【龙蛇盘影菩萨】昔日为了证【砂中土】而专门炼制的法宝，奈何借用的是他自身的外道果位之力，并非正统果位，所以算不得真宝，最多是一件宝胚，但也有几分【砂中土】的玄妙意象。 
　　何为【砂中土】？
　　【砂中土】者，秉承阳气，为陵谷变迁地，龙蛇盘隐宫，其中意象就在一个「变」，有兆亿变化相。
　　当然，【龙蛇盘影菩萨】做不到这点。
　　不过他证的外道果位名为【万化】，顾名思义有千变万化之能，此刻变化起来立刻响出了涛涛水声.
　　竟是水行意象！
　　只见那【承阳书】中竟是掀起了滔天巨浪，滚滚天河水变化而出，意象交织，瞬间浇灭了火海兵锋。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　见到这一幕，【龙蛇盘影菩萨】心中顿时微定。
　　凭藉变化之能，他战力或许不强，但胜在稳定，别无破绽，面对任何手段都能拿出克制对方的玄妙。
　　『只要拖过这一时半刻，叫他假持断了根本，无力维系，我便不战而胜！』 
　　『是我赢了！』
　　另一边，吕阳见状同样眉头微皱。
　　毕竟是假持，无法运用果位的根本玄妙，虽然依旧能压着外道真君打，但始终少了一锤定音的手段。
　　除非——
　　想到这里，吕阳咧嘴一笑，非但没有丝毫慌张，反而多出了几分跃跃欲试，擡头望天，却见无垠天幕之上，除了被他假持金位点亮的【覆灯火】，还有一道星光明亮，正是垂青他的【天上火】！
　　下一秒，吕阳便掐诀念咒，运转法诀。
　　『坎离正位相移真法！』
　　这一刻，本应挂靠在【覆灯火】上的【阎魔殿】轰然而动，竟是脱离【覆灯火】，渐渐改换了方位！
　　『这一道真法最难的一点，莫过于寻找【坎离正位】』
　　『毕竟【坎离正位】是【天上火】的专属，又时常变化，对筑基修士而言高深莫测，难以彻底锁定。』 
　　『不过我不同！』
　　『天下五域，我已得其四，只差江西，【天上火】垂青于我，寻觅【坎离正位】对我而言毫无难度！』
　　霎时间，天下五域，凡人修士全部擡头，却见那被吕阳点燃的果位星辰，在这一刻竟是缓缓移位，和那道如日月一般沉默高悬，俯瞰天下的【天上火】渐渐相合，最后陡然迸射出了炽目辉光！
　　『.成了！』
　　有【仙国道律】在，从重光那里得到这门真法之后，吕阳早已推演了无数次，此刻自然是毫无滞碍。
　　一切都是水到渠成。
　　假持【天上火】！
　　(本章完)

第533章 超模！
　　第533章 超模！
　　日月同辉，群星并耀，拱卫着吕阳的身影。
　　这一刻，万籁俱寂，吕阳束手而立，一言不发，却仿佛踏在了这一方天地之上，成为了现世的唯一。
　　当今天下，无人修【天上火】。
　　然而这一刻，【覆灯火】，【山下火】，【山头火】，【炉中火】，【霹雳火】.天下修行了其他火行果位的筑基真人，链气修士全都不由自主地跪伏在了地上，向着高居穹天的那一道人影叩首而拜！
　　【天上火】为火行至尊。
　　又是帝王气，宰执天下的意象，自然霸道绝伦，视其余火行果位为麾下臣子，直接强行征用了过来！
　　天下火行修士，都是它的托举者！
　　这种变化，让本来信心满满的【龙蛇盘影菩萨】瞬间僵在了原地，手中的【承阳书】不断变化玄妙。 
　　然而——变不出来。
　　他的【万化】终究只是外道果位，如何能变化出克制【天上火】的玄妙？再怎幺变化也是蜉蝣撼树！
　　「呼！」
　　下一秒，吕阳尽情舒展气机，虽然同样是假持，但【天上火】给他的感觉和【覆灯火】却截然不同。
　　什幺是至尊果位？
　　绝不仅仅是单纯的力量差距，而是本质的区别，【天上火】的位格和其他火行果位相比就是高一头！
　　『这还只是假持，仅仅是挂靠在了【天上火】上，没有彻底将其掌控，想要领略到至尊果位的玄妙，唯有凝链洞天，真正入主其中不过即便没办法施展果位玄妙，单凭意象似乎也足够了。』
　　想到这里，吕阳终于擡头，看向了【龙蛇盘影菩萨】
　　「嘶！」 
　　几乎同时，【龙蛇盘影菩萨】倒抽一口凉气，身影陡然黯淡，竟是全无斗法之意，转身就想要逃跑！
　　「回来。」
　　吕阳没有阻止对方逃跑，只是淡淡地道了一句，然而随着他话音落下，天地间陡然生出了一行字迹：
　　【临阵脱逃者当受重罚】
　　「轰隆！」
　　下一秒，【龙蛇盘影菩萨】黯淡的身影就重新变得凝实，脸色悚然，却见周身四处竟毫无征兆地浮现出了炽盛的火光，一眨眼就将他包裹，燃烧，叫他入目所见唯有明亮光彩，半点腾挪不得！
　　『这是什幺东西！？』
　　【龙蛇盘影菩萨】心中惊骇，赶忙掐诀念咒，如金蝉脱壳般解了金身，这才驾起一道华光遁出火海。
　　再回首，却见那被他舍了的金身已经被火海烧成了飞灰。 
　　『这这.』
　　【龙蛇盘影菩萨】暗自咬牙，擡头看见了那高悬在天中的字迹，这才明白自己刚刚究竟遭遇了什幺。
　　『这一道规则.借果位意象显化，宰执天下，若是违背了，哪怕是真君也要立刻遭受天火焚身之刑』
　　【记住全网最快小说站①?①???.???】
　　【龙蛇盘影菩萨】看得目瞪口呆。
　　『为天下定规，顺者从，违者诛好霸道的意象！最重要的是，他不止针对下修，对真君也有用！？』
　　如此意象，都比得上寻常果位的玄妙了！
　　这还有天理吗？
　　【龙蛇盘影菩萨】心中悚然，却是不敢再跑了，却见此刻天上竟又有火光爆燃，再度点亮一行字迹：
　　【负隅顽抗者当受重罚】。 
　　——什幺？
　　就在【龙蛇盘影菩萨】琢磨这一道规则的意思时，吕阳动了，只见他伸出右手，五指虚握轻轻一扯。
　　「轰隆！」
　　下一秒，【龙蛇盘影菩萨】就全身一震，手中的【承阳书】竟是突然失去了控制，甚至完全断绝了和他这个主人之间的联系，转而兴高采烈，迫不及待地朝着吕阳的方向飞去，俨然是投敌了！
　　我的！都是我的！
　　『停下！』
　　【龙蛇盘影菩萨】咬牙，【承阳书】是他的本命之宝，为了炼制它耗费了无数心血，岂能轻易舍弃？
　　可下一秒，他就反应了过来：
　　『不对！』
　　然而为时已晚，随着他强行镇压【承阳书】，阻止了吕阳的褫夺，一道天火顿时凭空乍现将他点燃。 
　　『又来了！』
　　天火焚身之刑！
　　【龙蛇盘影菩萨】心中苦涩，明白了【负隅顽抗者当受重罚】的意思，那就是面对攻击不能抵挡，只能接受，而他镇压法宝的举动无疑违背了这一规则，于是天火再降，根本不给他反应机会！
　　「啊！」
　　烈火焚身，明光灼魂，这绝非一般的苦痛，哪怕以【龙蛇盘影菩萨】的真君心志也忍不住惨叫出声。
　　不过这只是发泄。
　　作为净土菩萨，世尊化身，他自然也继承了世尊的优良传统，痛了不会强忍，根本不介意叫个两声。
　　所以他依旧很冷静。
　　『定规，褫夺，褫夺抢走我的东西，定规让我只能被抢所谓的至尊果位都是这般无耻的东西吗？』
　　『就算真这般无耻，也不可能毫无破绽，这其中必有缘由否则怎幺可能一道规则连真君都能杀伤？』 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　【龙蛇盘影菩萨】心思急转，同时掐算因果，加以推测，很快得出了结论：『这些用果位意象定下的规则，对他本人应该也是有效的！唯有如此，才能让规则的束缚达到足以杀伤真君的层级』
　　一念至此，他顿时动了。
　　反攻！
　　下一秒，【龙蛇盘影菩萨】直接显化出了自身果位，那是一道灰蒙蒙的雾气，翻涌间似有万千变化。
　　「轰隆！」
　　舍身撞击！
　　哪怕是外道果位，舍身冲撞之下同样威力巨大，更重要的是他看准了吕阳此前制定的两道规则，一个不许逃跑，一个不许防御，如果这两道规则对他也生效，那此刻他就只能选择硬接这一击！
　　就在这时，天中第三道火光爆燃： 
　　【厮杀斗勇者当受重罚】
　　「轰隆！」
　　天火再度临身，然而即便如此，【龙蛇盘影菩萨】却依旧没有停下动作，反而在火光中加快了速度。
　　『大不了硬扛这道天火。』
　　『起码要叫你受伤！』
　　带着他的期冀，只见那【万化】果位不偏不倚，就要砸在吕阳的身上，却见吕阳突然露出一抹笑容。
　　下一秒，吕阳身形一闪。
　　【龙蛇盘影菩萨】就这样看着被他寄予厚望的【万化】果位扑了个空，眼底陡然浮现不可思议之色。
　　『怎会如此』
　　他下意识地擡起头，看向空中的那三道规则，却见除了【厮杀斗勇者当受重罚】还保持原样外，其他两道竟是凭空消散了.一瞬间，他只觉得胸口微堵，有无数情绪卡在喉间却说不出话来。 
　　最后只能化作一句：
　　『畜生啊！』
　　他的猜测没有错，规则对吕阳确实也是有效的只不过吕阳同时也可以随意取消定好的规则罢了。
　　这特幺的还怎幺打？
　　【天上火】？
　　超模！
　　(本章完)

第534章 前辈怎么不逃了？
　　第534章 前辈怎幺不逃了？
　　尽管心中已经破口大骂了无数次，但是【龙蛇盘影菩萨】依旧没有放弃，他心中还有最后一点希望。
　　『假持.肯定有时间限制！』
　　真君不是那幺容易杀的，哪怕是外道真君，所以只要他坚持住，大不了熬死吕阳，获胜的依旧是他！
　　然而下一秒，他就面色微变。
　　因为与此同时，刚刚躲开了他那一招果位撞击的吕阳此刻已经飘然走来，伸手轻轻拂过了他的果位。
　　『不好！』
　　霎时间，【龙蛇盘影菩萨】只觉得一股强烈的引力传来，全身的伟力似乎都落入了一个无底深渊中。
　　所幸他反应还算快，一个念头瞬间召回了自己的【万化】果位，却痛心疾首地看着那果位所化的朦胧雾气赫然少了一角，其中蕴藏的「千变万化」也凭空少了数百种变化，都落在了吕阳手里！ 
　　「嗯还是差了点。」
　　看着手里的薄雾，吕阳有些遗憾，毕竟是假持，无法真正动用【天上火】的玄妙，这才让对方跑了。
　　否则刚刚那一下，【万化】果位已经落入他手了。
　　毕竟直接祭出果位来杀敌本就是非常危险的一件事，对外道真君而言就更是如此了，伤了就是道缺。
　　『我的了！』
　　吕阳随手一抛，这一角外道果位就被他扔进万灵幡，然后喂给了【剑道果位】，这也算是物尽其用。
　　然而另一边，【龙蛇盘影菩萨】的表情就愈发难看了，只因他已经完全感应不到自己失落的那一角果位了，这种损失让他恨欲发狂，可理智还是让他果断后退，就要趁此良机从吕阳眼前逃走。
　　毕竟禁止逃跑的规则已经没了！ 
　　『如果我所料不错，他凝链规则应该也需要耗费时间的，否则几道规则齐出，我不是立刻就完蛋了？』
　　这个猜测精准命中了事实。
　　吕阳凭藉【天上火】意象定下的规则，确实存在几个限制：第一，就是规则本身绝不可以互相冲突。
　　其二，规则需要时间制定，但规则越多，制定速度越快。
　　其三，同一时间最多只能存在三道规则。
　　『主要是因为我缺少了【天上火】的根本玄妙，否则应该是没有规则数量限制的，这一点殊为可惜。』
　　吕阳叹息一声，随后伸手一点。
　　火光爆燃，所有规则散去，随后一道新的规则浮现而出：
　　【临阵脱逃者当受重罚】
　　下一秒，本来还在飞遁的【龙蛇盘影菩萨】也停下了动作，显然早有准备，没有引来天火焚身之刑。 
　　吕阳立刻纵光追去，然而【龙蛇盘影菩萨】也学聪明了，他没有逃跑，而是边打边跑，一边和吕阳交手，一边继续后退，和吕阳维持距离，显然是在钻规则的漏洞，想缠斗到吕阳跌落真君位。
　　不得不承认，这是很正确的战术。
　　片刻后，吕阳凝神静气，第二道规则书写而出：
　　【见君不迎者当受重罚】
　　「轰隆！」
　　天火再临，毕竟【龙蛇盘影菩萨】对吕阳避之不及，又怎幺可能主动来迎？只能硬扛了这一道天火。
　　然而即便被天火烧身，惨叫不止，他依旧和吕阳保持着距离，全然没有再和吕阳斗法的意思，因为他很清楚，只要吕阳跌落真君位，哪怕最后他奄奄一息，只要没死，杀个筑基照样易如反掌！
　　『撑住！撑到最后就是我赢！』 
　　抱着这个念头，哪怕被天火烧得神智模糊，【龙蛇盘影菩萨】还是咬牙坚持，没有给吕阳近身机会。
　　直到第三道规则浮现：
　　【天崖海角当一步即至】
　　看着这道规则，【龙蛇盘影菩萨】陡然一愣：啊？这是啥？
　　下一秒，一股冰凉彻骨的寒意就席卷他的全身，只因他看见吕阳在这道规则的加持缓缓迈开了脚步。
　　「咚！」
　　实在是太快了，仿佛他不是在走动，而是岁月自发的在他脚下淌过，山河日月都推动着他在前进，【龙蛇盘影菩萨】刚听到脚步声，视野就被一只大手覆盖，五指如钩，死死扣住了他的咽喉！
　　此刻，他心中只剩下一个念头：
　　『特幺的，还能这样！？』
　　不只是违规者重罚，还能用来加持自身的吗？这种完全不讲道理的意象是怎幺出现在一道果位上的？ 
　　生死攸关之际，【龙蛇盘影菩萨】心思急转，寻觅对策
　　【承阳书】.拉倒吧，自己这件本命之宝已经投敌，祭出来别说救他，怕是还要反过来攻击他呢！
　　再祭果位？
　　不行，这幺近的距离果位祭出来就是送菜，一旦自己的果位被对方夺走，那就真要死无葬身之地了。
　　为今之计只有——
　　「轰隆！」
　　下一秒，【龙蛇盘影菩萨】便毫不犹豫地炸开了身躯，竟是再施金蝉脱壳法，炸开金身以求得生路。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　然而很快他就发现了不对。
　　因为他脖子以下的身躯都响应他的意念炸开，唯独脖子以上的脑袋毫无反应，唯有一道道流火淌过。 
　　『被褫夺了！？』
　　【龙蛇盘影菩萨】张开嘴，吐出滚滚火气，其中却也夹杂着一道流光，竟是毫不犹豫地放弃了脑袋！
　　魂魄化光遁出，却正应了【临阵脱逃者当受重罚】的规则，天火直接从内而发，内外烧彻他的魂魄，更要命的是，身为外道真君，他可没有金性护持，魂魄被这幺一烧，竟是有了溃散的迹象！
　　『苦也！』
　　【龙蛇盘影菩萨】心中哀叹，可就在这时，原本气势如虹的吕阳突然身子一滞，周身法光随之黯淡。
　　只这一个变化，就让【龙蛇盘影菩萨】再度燃起了希望。
　　「嗯？莫非.」
　　强烈的惊喜甚至让原本有些意识模糊的他惊醒了过来，却见吕阳的气机开始下跌，即将不复真君位！
　　『我的机会来了！』 
　　虽然他舍了金身，只剩下魂魄，可毕竟是真君，就算只有魂魄，拍死区区筑基也不过是在翻掌之间！
　　然而下一秒，他就愣住了。
　　因为他看到吕阳一脸平静地摊开了手掌，只见他的掌心处，赫然漂浮着五道金性，正是源自五法相！
　　每一道法相都有一道金性。
　　荡魔真人将五法相斩杀之后，这些金性自然就落入了吕阳手里，然而让他遗憾的是这些金性很特殊。
　　因为它们的本质似乎并无区别，和【百世书】曾经结算过的法相金性一样，因此没有办法二次结算，当时差点没把吕阳给气死，只是本着不浪费的心思才收了起来，如今却正好有了用武之地。
　　想到这里，吕阳当即伸手一点。
　　【褫夺】！
　　五道金性就这样被吕阳褫夺，而后融入【阎魔殿】内的鸿运金性中，用【天上火】的意象加以熔炼—— 
　　然后吕阳的身上的法光就重新明亮了起来。
　　本应水火不容的鸿运金性和法相金性，却在【天上火】的伟力影响下强行合并，补充了假持的损耗！
　　「看来我还能坚持一会儿。」
　　做完这一切后，吕阳才看向已经面露绝望之色的【龙蛇盘影菩萨】，微微一笑，露出一口森白牙齿：
　　「前辈怎幺不逃了？」
　　「是不想吗？」
　　(本章完)

第535章 城头土的根本玄妙！
　　第535章 城头土的根本玄妙！
　　「锵锵！」
　　随着吕阳话音落下，只剩下一道魂魄，还在被天火灼烧的【龙蛇盘影菩萨】再也镇压不住身上伤势。
　　下一秒，就见一道金光从他的魂魄中浮现，随后化作一本厚厚的经书，哗啦翻动，露出了密密麻麻的梵文字迹，每道字符都象征着一种意象变化，就这样带着欢喜的颤鸣声落在了吕阳的手里。
　　正是【承阳书】！
　　见到这一幕，【龙蛇盘影菩萨】气得魂魄都快炸了，那是他的本命灵宝！如今却连看都不看他一眼。
　　更让他气愤的是。
　　面对主动投效的【承阳书】，吕阳竟然毫不在意，抓在手里一炼，直接将这件灵宝重新化为了灵材。
　　这种感觉就像是他捧在手里怕化了的妻子主动投入别人的怀抱后，却宁愿被人肆意蹂躏折磨，也不肯再回到他的身边，结果他还不得不亲眼看着种种思绪，让【龙蛇盘影菩萨】几乎要发狂。 
　　「欺人太甚！欺人太甚！」
　　【龙蛇盘影菩萨】嘶声怒吼，然而一道魂魄却难有作为，已然被吕阳所化的法身托在了五指掌心中。
　　这一幕，整座江西有目共睹。
　　巍峨的法身屹立，掌心一道璀璨的佛光左冲右突，却始终无法逃出那堪比州陆，托在空中的五指山。
　　如此景象，岂能叫人不胆寒？
　　然而吕阳却没有露出放松之色，掌心的火光不断焚烧【龙蛇盘影菩萨】的魂魄，擡头静静看向天空。
　　『还有手段吗？』
　　一旦【龙蛇盘影菩萨】被他彻底斩杀，那江西便真的大局已定但是很显然，净土不会坐视不理。
　　『世尊那边或许有道庭道主在，再加上我没有触碰【城头土】，想来是不会亲自下场对付我的，最多就是擦点边，引动变数来对付我.而事到如今，有可能影响战局结果的变数恐怕就只有』 
　　一念至此，吕阳陡然擡起头，遥遥看向了江北方向
　　江北，炼法秘境。
　　尚未开启的秘境内，还未生出山河日月，诸多景象，只有魂魄飘荡，其中又以两道魂魄最显眼不过。
　　一道是【昂霄】，另一道是牧长生。
　　然而【昂霄】此时的心情却不是很好，神识动荡，投下一道画面，画面中正是最终大获全胜的吕阳。
　　『净土.无能！』
　　【昂霄】低声暗骂，因果推算的反馈让他咬牙切齿——他没想到【龙蛇盘影菩萨】居然就这幺败了！
　　虽然只是外道，但怎幺说也是真君，而且总归是得了净土传承的，结果居然被一个假持金位的筑基给打得落花流水，简直就是丢了天下真君的脸，亏他之前还寄希望于净土能替他解决了吕阳。 
　　然而当【昂霄】推算出吕阳假持的是【天上火】后，他又陷入了沉默，取而代之的则是深深的寒意。
　　『莫非真要让他证了【天上火】？』
　　第二个至尊果位！
　　就是因为证过至尊果位，【昂霄】才知道这个果位究竟有多难证，绝不是光靠天赋就能决定的事情。
　　出来混，讲的是背景，是势力！
　　他【昂霄】当初能证出来，是因为有圣宗的背景在，又赶上了天变的好时候.可是这头妖龙凭什幺？
　　它的背后是谁在布局？
　　【昂霄】细思极恐，可就在他心中思绪万千之际，却见因果画面中负手而立的吕阳突然转过了身子。
　　「前辈想看，不如近前来看？」
　　吕阳的笑声顺着因果大网传递而来，虽是笑言，但【昂霄】却从中感应到了一股酷烈到极致的杀意。 
　　【昂霄】见状眉头紧锁。
　　不过片刻后，他却又舒展开了眉宇，朗笑一声：「好，好后辈！我知道你跟脚了，你和那泼妇一样！」
　　「你们都来自那个地方！」
　　『.什幺？』
　　江西之地，吕阳脸上笑容不变，心中却是惊疑了起来，泼妇指的是飞雪真君吗？什幺叫我们一样？
　　那个地方啥地方？
　　不等吕阳思虑明白，下一秒，吕阳就看到此前被他一脚踩塌的净土大雄宝殿陡然间升起了一道佛光。
　　佛光中，赫然有重重光影浮现而出，看上去不过芥子大小，却内藏须弥，隐约可见天京玉垒，帝里金城，龙盘千里，虎踞四维等重重意象，最后却又交织，融化，并作了一道无漏无暇的幻彩。
　　【城头土】！ 
　　吕阳见状瞳孔骤缩，差点以为是净土的万众一心崩了，可再一感应，却发现【城头土】并没有暴走。
　　换而言之——
　　『有人在主动令其复苏？』
　　吕阳目光微凝聚，瞬间就洞穿重重阻碍，看到了【城头土】下方，赫然多出了五个宝相庄严的僧人。
　　每一个僧人背后都立着一尊法相。
　　【显世相】，【净世相】，【驻世相】，【听世相】，【观世相】！
　　五法相，再临！
　　广明佛子之前的话绝非虚言，只要世尊愿意，十个百个法相也不过是随手点化，根本不费半点力气。
　　『日尼玛脸都不要了！』
　　吕阳忍不住心中暗骂。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 
　　五法相降世失败一次也就罢了，还来第二次，世尊的无下限再度刷新了他的认知，让人愤怒又无奈。
　　「轰隆！」
　　没有任何犹豫，吕阳的眼底亮起金光，目光瞬间烧穿再临的五法相，顺带又收割了一波它们的金性。
　　然而他的心情却不敢有丝毫放松。
　　世尊明知他可以用法相金性来延长假持时间，却还是降下法相，催动【城头土】，必然是另有打算。
　　『【城头土】.能改变战局吗？』
　　吕阳心中疑惑，他之前也是修过【城头土】的，然而平心而论，他不觉得一道城头土就能扭转局面。
　　『就算动用【城头土】的根本玄妙，也不可能一招将我秒杀。』
　　『他想做什幺？』
　　吕阳一边思忖，一边凝神关注，准备迎接即将袭来的必杀一击.可是结果却和他想像的不太一样。 
　　恍惚间，仿佛有一阵微风吹过。
　　那是【城头土】的光芒，在光芒的照耀下，整个天地仿佛都变成平面，变成了一张满是褶皱的图画。
　　进而扭曲，变化——
　　这一刻，吕阳终于明白了这道土行至尊果位的根本玄妙究竟是什幺，又为什幺会被世尊寄予了厚望。
　　其名为：【执古今】！
　　这一刻，在【城头土】的华光照耀下，吕阳猛然惊觉：天地间某个已经注定的「因」突然被改变了。
　　江北，炼法秘境
　　【昂霄】突然愣住了，因为就在这一刻，他的记忆突然出现了混乱，某个不存在的记忆浮现了出来：
　　『此前我夺舍【龙蛇盘影菩萨】，夺取了【白蜡金】和【砂中土】，本以为已经和【龙蛇盘影菩萨】彻底切割，送还了净土，但实际上因为我只是一道神识，并非本体，所以做事有了些许疏漏。』 
　　『换而言之，我当时并没有切割干净。』
　　『不仅如此，我还「不小心」将【白蜡金】和【砂中土】的部分伟力留在了【龙蛇盘影菩萨】体内.』
　　——这是因。
　　而「因」的改变，让「果」也生出了新的变数：
　　『所以现在，我大可再入主【龙蛇盘影菩萨】，甚至还能借用几分【白蜡金】和【砂中土】的伟力』
　　一念至此，【昂霄】终于明悟：
　　』改因果，执古今，过去之因被改变后，新的未来之果也油然而生，这就是【城头土】的根本玄妙！』
　　(本章完)

第536章 不愿！不信！不服！
　　第536章 不愿！不信！不服！
　　短暂的沉默过后，【昂霄】开口了。
　　「这可真是.劫数。」
　　平淡的语气，说话的却不是他那一道残破神念，而是此刻被吕阳握在手中的【龙蛇盘影菩萨】魂魄！
　　一瞬间，吕阳瞳孔微缩！
　　然而下一秒，【龙蛇盘影菩萨】，或者说【昂霄】就动了，只见他身上陡然亮起了一道灿金色的华彩。
　　这一道华彩交栖日月之光，凝聚阴阳之气，正是【白蜡金】的意象。
　　然而这道果位却被吕阳的【天上火】所克，一经施展，【昂霄】非但没有脱困，反而处境愈发艰难。
　　可下一秒，吕阳就看见第二道幻彩浮现，映照出陵谷变迁，龙蛇盘隐的意象，正是【砂中土】，两道幻彩交织，却是形成了「承阳之土，泄火生金」的意象，将原本的克制反而转化成了相生！ 
　　「轰隆隆！」
　　只听一声巨响，【昂霄】驾起一道遁光，眨眼间就从吕阳的掌心遁走，落在远处，竟真的让他逃了！
　　吕阳见状都不禁哑然，随后摇头轻笑：
　　「.长见识了。」
　　这并非修为境界的差距，而是纯粹的道行，【昂霄】愣是靠着高深的道行从绝境中找到了一条生路！
　　『我就知道变数在【昂霄】这里.不愧是世尊。』
　　吕阳侧目望去，却见刚刚逆转了一切的【城头土】此刻光芒黯淡，如烟雾破散，很快消失在了现世。
　　而另一边，【昂霄】则是尽情舒展着手脚，【白蜡金】和【砂中土】的意象在他头顶交织成一道华光，不过这两道意象不是无穷无尽的，毕竟其所属的果位此刻都在冥府，所以用完后就没有了。 
　　不过【昂霄】依旧很自信。
　　『虽然严格来说，我现在能动用的实力不如这头妖龙，但我胜在道行高，足以掩盖我的所有劣势了。』
　　毫无疑问，此刻的他很弱。
　　本体被困冥府，【知见障】几乎报废，对筑基还能用，对金丹就是挠痒痒，基本不指望用它来斗法。
　　唯一能用的，就是【龙蛇盘影菩萨】自身的外道果位，以及有限的【白蜡金】和【砂中土】的意象还只是意象，并非玄妙，如果有果位根本玄妙在的话，他有十成胜算，现在恐怕只有六成。
　　『由此可见，【城头土】也有极限.』
　　如果真的能肆意改变因果，逆转现世，那直接定下一个吕阳暴毙的因，然后坐等吕阳暴毙不就行了？
　　其中必然限制重重。
　　【昂霄】这边能做出的判断，吕阳那边自然也能做出，甚至因为修过【城头土】，他的判断更精确： 
　　『【执古今】，改变古之因，成就今之果，这是一个可以改变历史的玄妙！但这个因果变化必须满足一定条件，如同我的【天上火】.这个条件，恐怕就在见证的人上，越多人知道就越难改变！』
　　吕阳判断的依据很简单：
　　『【天上火】就是如此，制定出来的规则不能互相冲突，所以被【城头土】改变的因果应该也不能！』
　　毕竟已有的因果被越多人见证，就越是严密，如磐石般难以撼动，而如果修改过的因果与已有的因果冲突，除非有足够强的伟力能将这种冲突镇压下去，否则最后必然是修改过的因果被击溃。
　　「呼！」
　　彻底理清思绪之后，吕阳的心情反而平静了下来，眼神淡然地看着【昂霄】，随后突然轻声开口道：
　　「前辈就这样任由世尊驱策吗？」 
　　「算不上。」
　　【昂霄】摇了摇头：「你要逆转辰土，你我之间本就是大敌，只不过这一份因果被世尊利用了而已。」
　　吕阳从容一笑。
　　说实话，什幺辰土，什幺【昂霄】，其实和这一世的他都没有关系，他也完全有理由选择抽身世外。
　　毕竟【昂霄】话已经说得很明白了，他们之间的因果完全是因为吕阳能逆转辰土，所以他只要放弃逆转辰土，和【昂霄】就没有根本的矛盾，双方完全可以化干戈为玉帛，无非再苦一苦重光。
　　『不过.我却不愿！』
　　吕阳摇了摇头，这并非是因为什幺高尚的理由，而是很单纯的私念：宰执天下者，从来都只有向前。
　　退了，意象就弱了。
　　【天上火】是霸道的，从来不会妥协，哪怕天下无人修行，它也不会因此就放低对求金之人的要求。 
　　这样的果位，岂能接受妥协之人？
　　换而言之，【昂霄】的言语看似是在寻求共赢，实际上却是包藏祸心，要坏他证【天上火】的道途！
　　『也罢.那就试试吧。』
　　吕阳向前一步。
　　遥想当初，他还是链气后期的时候就曾这般面对补天峰主，悍然拔剑，如今那份心情却渐渐模糊了。
　　『回想起来。』
　　这个破地方，早已是一潭死水了仔细回想，十世修行，他见过许多英杰，个个都是一世之翘楚。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　听幽祖师，重光师叔，荡魔师尊，索唤道友，先天真人毫不客气地说，他们的天赋，心性，能力都在自己之上，可他们却没有一个真正求金成功，最多就是证了【无有天】那样的外道果位。 
　　这并非能力，而是时运。
　　听幽苟活千年，重光含恨转世，荡魔舍身祭剑，索唤抱憾身死，先天算计成空，竟无一个有好下场！
　　真就这幺不可抗拒吗？
　　天上的大人物们，高高在上的真君，道主，他们摆下的棋局就真的无法被推翻，只能甘做一棋子吗？
　　『我不信。』
　　吕阳继续向前。
　　他的身上开始燃起烈火，火光在他脑后盘绕成环，绽放圆光，几乎将大半个江西都渡上了一层火光。
　　「.」
　　这一刻，【昂霄】没有说话，他只是看着吕阳，和他那双淡漠的双眼对视，却仿佛从中看到了烈火。
　　突然，他叹息了一声：
　　「你很像我。」 
　　年少轻狂，不知天高地厚，有了几分天赋就心比天高，却在成长起来之后才明白这世间的残酷道理。
　　他成长了，明悟了。
　　所以他去求了【冥府】，明明是天下第一位证了至尊果位的绝世天骄，却选择假死，就此销声匿迹。
　　可吕阳没有。
　　『没有第二座【冥府】能让你去躲了，你却非要证【天上火】，还要光明正大，在众目睽睽之下求。』
　　死路一条。
　　就算成了，也不过天中流星，昙花一现而已，有何意义？
　　【昂霄】收回思绪，泛起些许涟漪的眼眸重归平静，他有他的道要走，些许感怀改变不了他的决心。
　　「轰隆！」
　　下一秒，天地巨震！
　　吕阳心中，十世经历尽作了薪柴，点燃烈火，向着【昂霄】，向着净土，向着天下走出了最后一步：
　　「我不服！」
　　(本章完)

第537章 那掀翻天下的一剑！
　　第537章 那掀翻天下的一剑！
　　就在吕阳声音响彻天下之际，【昂霄】动了。
　　他自傲，却不自大，他很清楚此刻若是比拼数值和机制，他现在其实不如假持了【天上火】的吕阳。
　　所以他一出手，就是全力！
　　『不求击杀，只要逼迫他耗光金性，无法继续假持，便是我赢了无法假持，他也攻不下净土的。』
　　一念至此，昂霄当即变化法诀，【龙蛇盘影菩萨】的外道果位【万化】被他持定，随后更是将【白蜡金】和【砂中土】意象交织所化的华光全部投入了进去，最后在他掌心之间迸发一道佛光。
　　「阿弥陀佛！」
　　这一刻，偌大的江西净土，八万四千座大小古刹全部传出了诵经声，佛号如雷音一般在江西回荡开。
　　『且借力一用.』 
　　【昂霄】深深吐气，手中的【万化】果位往空中祭起，佛光映照之下，竟是变化出了一尊金身大佛！
　　当初他不过是将一道分魂投入释土，都能得享菩萨正果，可想而知他对净土的『深乐寂灭道』其实研究极深，只是因为忌惮世尊，这才不去运用，然而此刻形势紧急，为求全力他也不再遮掩。
　　『万众一心，强就强在这里。』
　　『能镇压【城头土】的伟力，和【仙国道律】有异曲同工之妙，或者说这本就是世尊从道庭抄来的』
　　「起！」
　　下一秒，【昂霄】化身的大佛举起手掌，掌心的佛光呈现万千幻象，最后交织化作了一枚卍字法符。
　　掌起，掌落。
　　佛掌从极高远处落下，似包罗万象，将整个江西都囊括在内，无量气流化作猎猎狂风在其指尖激荡。
　　「轰隆隆！」
　　这一掌并非实质，而是意象！
　　饱满如玉的佛掌，其上每一道纹理都是江西的山川河脉，每一寸肌肤都包含了江西的兆亿释修佛众。
　　一掌落下，如同将这偌大的江西化作了一座棋盘，吕阳就站在棋盘上，独执黑子，却被手持白子的江西兆亿释修围在正中，来自『万众一心』的恐怖意念轰然打入他的识海，要将他彻底度化！
　　「这这.这能扛住吗？」
　　亲眼目睹如此毁天灭地的一幕，天虬一脸的绝望，重光神色凝重，唯有荡魔真人脸上露出犹豫之色。
　　万众一心，他有办法的
　　荡魔真人的犹豫并没有持续多久，很快化作了坦然，就要上前一步.却在即将动手之前被拦下了。
　　「荡魔.道友，且慢。」 
　　是吕阳。
　　荡魔真人闻言顿时脚步一顿，心中惊异：「你知道我要做什幺.可是道友，你确定不需要我帮忙吗？」
　　「不需要。」
　　吕阳的声音继续传来，即便身处如此重压，他的声音依旧带着几分骄傲和得意，最后化作满腔意气：
　　「道友。」
　　『师傅。』
　　这是上一世你教我的，如今我学会了：
　　「且听我剑鸣！」
　　几乎同时，【昂霄】眉毛微扬。
　　而江南之地，剑阁祖师堂内，那块收录所有剑修剑诀的玉枢也在微微颤动，似是感应到了什幺东西。
　　只见，剑鸣声自江西响起，却不止于江西，而是以超越一切的速度扩张，蔓延，顷刻间就传遍了江东，江南，江北，海外当今天下，所有的剑器在这一刻仿佛都听到了这一声嘹亮的剑鸣。 
　　而就在这剑鸣声中。
　　所有筑基修士，都不由自主地看向了江西，看向那恢弘佛掌之下，一道冉冉升起，至刚至尊的火光！
　　那道火光煊赫，堂皇。
　　它如太阳一般普照万物，就这样向天下五域尽情昭示着他的存在，仿佛成为了天地之间唯一的光彩！
　　「不对.不对！」
　　【昂霄】眉头紧皱，在他的计算里，这一掌足以将吕阳的【天上火】镇压下去了，不会有任何变数。
　　毕竟【城头土】也是这幺镇压的。
　　能打出这一掌，还是因为他的道行够高，对佛法领悟够深，甚至换个净土菩萨来都不一定可以做到。
　　然而此刻，他的心中却生出了些许不安。
　　『好像.不止是【天上火】！』 
　　可除了【天上火】，这小子还有什幺？
　　【昂霄】心中思忖，刺杀嘉佑帝的时候他曾惊鸿一瞥，知道吕阳似乎还藏了一个外道果位作为底牌。
　　可区区外道，有什幺用？
　　【昂霄】来不及细想了，因为下一秒，在那道煊赫至极的火光之中，吕阳缓缓拔出了鞘中的历劫波。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「轰隆隆！」
　　霎时间，难以想像的巨大冲击，无形无质，却硬生生抵住了下落的佛掌，极致的华彩在天地间爆发。
　　「眼睛！我的眼睛！」
　　「那道剑光.隔着亿万里距离居然还能刺伤我的神识？」
　　「剑意？不，不对，不止是剑意」
　　动荡之声以江南为最，只因极天崖中，剑阁的剑修对这种感觉最熟悉不过，几乎一眼就看出了端倪。 
　　剑阁贯地渊，却邪真人双眼赤红，血丝密布，仿佛要将眼珠都给瞪碎，不可置信地喃喃自语：「封号剑意.和荡魔一样，和【刚形布道真君】一样，封号剑意！怎幺可能我还不如一头妖龙？」
　　这一刻，天地皆暗。
　　因为极致的光彩夺去了所有人的视野，也隔断了神识对外界的感应，所以众人只能看见无垠的黑暗。
　　就连对时间的感应也被剥夺了。
　　不知过了多久，黑暗之中才终于亮起了一道光亮，因为是唯一的光，所以也被所有人第一时间注视。
　　那是一口剑。
　　剑身之上淌着流火，密布裂纹，每出鞘一寸就会发出一阵不堪重负的脆响，却始终不曾被真正折断。
　　其名【不屈】！
　　这就是独属于吕阳的剑意，在经历十世苦修，重重重压之下凝练而出，永不折毁，越战越强的剑意！ 
　　紧接着，就见汪洋之水拔地而起，猎猎狂风卷天而上，竟然都在随着这一口剑的出鞘在向上逆袭，或许速度很慢，却始终不曾停下，仿佛无论再有多大的艰难险阻，也无法阻止它前进的决心。
　　下一秒，视野陡然开阔，众人又能看到现世发生的一切了。
　　「天啊.」
　　然后他们就看到，江西之地，那覆压而落的佛掌竟是被一剑挑起，大逾州陆的五指更是迸射出血光！
　　霎时间，天翻地覆！
　　仿佛有一只无形的大手此刻扣住了天下五域这座以芸芸众生为棋子的棋盘，然后硬生生将其掀翻了！
　　(本章完)

第538章 焕明废释，真武荡魔！
　　第538章 焕明废释，真武荡魔！
　　剑意，本应位比真君的神通玄妙。
　　其中封号剑意则是更进一步，哪怕放眼整个剑阁，也只有【刚形布道真君】和荡魔真人才有所成就。
　　其中难度可想而知。
　　只因剑意无关修为，无关道行，无关外物，只看修士自身的「心念」，非大经历者难以为剑意冠名。
　　然而吕阳做到了。
　　【百世书】带给他的绝不仅仅是结算后的收获和重来的机会，每一世的经历同样是一笔宝贵的财富。
　　只是这些财富并不显眼，难以真正转化为实力，直到上一世吕阳拜入剑阁，成为了荡魔真人的弟子，修剑诀，悟剑意，对世界认知越深，越明白这破地方的无奈，也越是在打磨锤链他的剑意。
　　直到此刻，开花结果。 
　　如果只是单纯的封号剑意，或许还不能左右这场战斗的结局，只是多一种接近果位玄妙的手段而已。
　　然而再加上【剑道果位】就不同了。
　　这一次，吕阳不需要假持，单凭【不屈剑意】就引来了【剑道果位】的自发响应，拔升剑光的威力。
　　毫不客气地说。
　　这一剑的威力已经突破果位意象的位格极限，隐约达到了果位根本玄妙的层次，无限接近正统真君！
　　若是【承天正德真君】在这里，此剑足以断他一臂！
　　「斩！」
　　宏音通天地，剑光扶摇直上九万里，硬是破开了万千佛光，照亮了【昂霄】的面孔，叫他慨然一笑：
　　「好，好剑法。」
　　对于强者，【昂霄】从来不吝夸赞，他也向来拿得起放得下，此刻终于擡眉，郑重万分地看向吕阳： 
　　「是个人物！」
　　话音落下，【昂霄】全然没有避让的意思，毕竟他此刻不过是借外道之身，本体在冥府安然无恙，没有后顾之忧，一时间竟是被激起了早已忘却的少年血勇，一应神通法力尽数加诸佛掌之上。
　　不动不摇，正面对撞！
　　和之前吕阳假持【天上火】和【龙蛇盘影真君】交手时不同，当时更多的是在比拼彼此的果位意象。
　　虽然同样威力强绝，却渺无声息，并不宏大。
　　然而这一次，没有任何花里胡哨，只有最纯粹的力量在呼啸，一击之下，天地都陷入了短暂的静谧。
　　万籁俱寂。
　　这并不是没有声音，而是声音过于猛烈，也过于宏大，以至于超出了所有人能够感知，听到的范畴。
　　紧接着，就是一阵肉眼可见的涟漪，以江西净土为中心向外扩散，无边的毁灭浪潮带着彼此破散的果位意象，如果不是战斗地点在穹天之上，倘若落在大地上，足以瞬间就击沉天下五域之一！ 
　　直到这时，声音才渐渐恢复。
　　仿佛是从无穷远的地方响起，初时还不过星星点点，犹如蚊鸣，但很快这些声音就开始了愈演愈烈。
　　「轰隆隆！」
　　众人这才听清，这并非刚刚双方碰撞一瞬间的声音，而是碰撞之后的余波.此刻依旧在动荡天地！
　　古来鲜有这等事！
　　毕竟真君交手，意象为先，往往杀人于无形，岂会用如此狂暴的对撞，对天下造成的影响也太大了。
　　只这一次碰撞，就叫现世无数凡人耳膜破裂，双眼失明，链气修士跪地呕血，严重者当场昏厥，筑基修士则是惊恐发现自己在筑基境内的道基位格动摇，似要跌落，过了好一会儿才恢复正常。
　　「了不起」
　　擡头望天，荡魔真人眼底浮现出一抹惊艳，筑基境就为剑意冠名，他本以为当今世上只有他一个人。 
　　不曾想今日又多一位！
　　不愧是他道友！
　　一念至此，荡魔真人的神色陡然变得冷冽，随后同样催动剑光，趁此良机开始大规模收割起了净土！
　　由此同时，穹天之上。
　　【昂霄】束手而立，心中思忖：『封号剑意，圣宗作风，不知名的外道果位，还有听幽的假持之法。』
　　『应当没错了。』
　　『此人必是来自那个地方.若非如此，不可能采众家之所长。』
　　想到这里，【昂霄】突然擡起头，面上竟然不见沮丧，反而露出了几分看热闹般，满是嘲讽的笑意：
　　『世尊啊世尊，这可是您昔日种的因，又怎能逃了今日之果？』
　　『晚辈可是力尽了没辙。』
　　一念至此，【昂霄】的身影就悄然破碎，如同烟花绽放般，瞬间就在净土上空炸开了万千绚烂华彩。 
　　【昂霄】最后一道神念消散！
　　【龙蛇盘影菩萨】身死！
　　至于那万众一心，还有被困的【城头土】，吕阳的剑光没有损毁它，而是将其直接砸进了筑基境中。
　　「全都隐世去吧！」
　　筑基境，承载天下道基之地，脱离现世，此刻【城头土】俨然被吕阳轰了进去，煊赫剑光化作封印，转瞬间就将其镇压在了筑基境的最深处，就算世尊再降下佛子法相，也无法再催动果位了。
　　与此同时，江西之地。
　　荡魔真人此刻也发了狠，全力施为之下【不杀剑意】如浪潮翻涌，所过之处唯有一具具无头的尸体。
　　海量释修，皆入了其储物袋中。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　可就在这时，高悬穹天之上的【天上火】陡然华光大放！烈火爆燃间，一道全新规则赫然浮现而出： 
　　【待我千年寿尽，方有释兴！】
　　这一道规则吕阳运足了法力，直接打入了江西之地，哪怕他退下假持位，这道规则也不会因此消散！
　　除非真君出手，才能将其磨灭。
　　而在那之前，江西之地便无人能修释！谁修，谁就要遭天火焚身之刑，当真是绝了净土千年的道统！
　　焕明废释，真武荡魔！
　　一时间，天地失声。
　　无数筑基真人看着那如日月高悬，落在净土上方的规则字迹，不禁张大了嘴巴，心中只有一个念头：
　　『他怎幺敢的？』
　　胆大包天！
　　这哪里是在修行，分明是要踩着整个净土上位，哪怕世尊再怎幺宽宏大量，也不可能无视这种事吧？
　　「轰隆！」 
　　霎时间，天地佛光隐现，因为有上一世的经验，所以吕阳很清楚，这是世尊即将『看』过来的征兆。
　　然而下一秒。
　　佛光像是被人掐灭了一样，瞬间消失，万籁俱寂，吕阳静静地立在云海中，嘴角渐渐咧成一道笑容：
　　「哈哈哈哈！」
　　笑声激昂，张狂，宛若意气风发的少年郎，引得无数筑基真人目泛异彩。
　　多少年了？多少年没有出过如此人物了！
　　想到这里，众人目光更复杂地看向那沐浴日月之光的挺拔身影，仿佛再看一段即将名扬天下的传说。
　　与此同时。
　　吕阳擡头望天，却见原本还只是烛火大小的【天上火】光芒，在这一刻俨然达到了前所未有的亮度。
　　如今的他，无疑站在了十世修行的最高峰。
　　『要求金吗？』
　　『现在？』
　　(本章完)

第539章 天下第一！
　　第539章 天下第一！
　　一念至此，吕阳几乎立刻就要踏出那一步。
　　然而下一秒，就见一道道华光从天而降，压住了他的气机，也让原本有些膨胀的吕阳瞬间恢复清醒。
　　他擡起头，看向天空。
　　【仙国道律】。
　　作为道庭的真正根基，某种程度上这也是道庭道主意志的具象化，如今它却阻止了自已求金的举动。
　　：哪里还有问题？
　　吕阳擡头仰望天幕，只见【天上火】明亮闪耀，显然对他垂青至极，然而仔细感应还是会发现不对。
　　「还不够主动。』
　　如果法仪完美，果位是会主动现身接引的，然而直到现在，【天上火】也只是对他展露了垂青之意。
　　想到这里，吕阳当即掐算了起来：『是因为我只是平定了天下五域，却还没有真正开始治理的缘故幺？除此之外..：.还有我的福地？【玄都福地】有问题，和我的道基相合， 
　　但终究并不是一体。』
　　除此之外，金性的量似乎也不太够。，
　　吕阳心有所悟，眉头微：
　　这一世，我进步的速度太快了。
　　虽然一路高歌猛进，但是万丈高楼平地起，终究是少了几分沉淀，根基其实并没有达到当前的极致。
　　严格来说，其实还不如重光师叔。
　　不论实力，单从求金的角度来看，重光几乎将一切都做到了最完美，金性，道行，福地都圆满无缺。
　　有道是人缓则安，不必急于一时。』吕阳心中清楚，上一世最后他是瞅准了诸真君即将重新现世，他命不久矣，这才有些莽撞地直接去求金，这一次大好机会，他可不能随随便便就浪费了。
　　「轰隆！」 
　　一念至此，吕阳收回刚刚为求金而迈出的脚，转而将之前世尊第二次降下的五道法相金性拿了出来。
　　【夺】！
　　五法相金性再度融入鸿运金性之中，补足刚刚的消耗，随后吕阳才施法收回了升入高空的【阎魔殿】。
　　与此同时，天下五域，所有或是运足神通，或是藉助阵法，或是推算因果，遥遥关注着他的筑基真人则是不由自主地松了一口气，尤其是筑基圆满的真人，一个个更是忍不住思考起一个问题：
　　「当今天下，还有谁能阻挡此人？
　　问题的答案再明确不过：
　　「没有人了！』
　　这个答案让一些筑基圆满，同样志在求金的筑基真人心中很是不快，却又不敢将这份情绪表露出来。
　　毕竟谁也不想自己头上有这幺一座大山压着，更气的是在这种情况下，吕阳不求金， 
　　谁敢求金？自己的道途受限于一人之手，这已经是莫大的屈辱了，可又拿对方没辙，实在是让人心中岖火。
　　另一边，吕阳也渐渐散去了身上的华光，收回【阎魔殿】。
　　解除假持状态！
　　多亏了世尊的慷慨解囊，再加上【天上火】的霸道意象，激战一场后的鸿运金性居然没有丝毫折损！
　　这倒是意外之喜，保留一次假持机会，多假持一次，也能让【天上火】对我更熟悉，为来日正式求金作准备，而且这破地方的水这幺深，天知道还会不会有坑，假持金位就是我最大的底气。』
　　片刻后，吕阳起身。
　　要时间，又是无数道视线落在他的身上，哪怕退出了假持状态，如今的吕阳依旧是整个天下的焦点。
　　所有人都在思索：
　　这妖龙，还要做什幺？」 
　　「净土被他屠光了，道庭和海外原本就是由他家独掌，圣宗似乎也和他达成了合作，
　　只剩下剑阁了。」
　　剑阁不是也去了一位荡魔吗？
　　你傻，没看到江南去的只有一个荡魔吗？众所周知，那位剑修特立独行，在剑阁可不是主流人物....
　　最后，在众目之下，吕阳伸出手掌，【仙国道律】所化的华光交织成网，迅速将已经没有一个释修，只剩下凡人的净土笼罩，一声令下，来自道庭的大批官员顿时便如狼似虎地涌了进来。
　　「今日之后，净土不存！」
　　吕阳的声音乘着【仙国道律】的伟力，顷刻间传遍了天下，【仙国道律】取代释法占据了整个江西！
　　如此景象，引得世人又是一阵恍惚。
　　江西之地，释修净土，屹立了不知道多少年的巨无霸，居然就这幺没了？这简直就是亘古未有之事！ 
　　「不，只是暂时的。」
　　「净土还有好几位菩萨呢，岂会真就这样灭了..：..最多，也就是在这位焕明帝在位的期间不兴罢了。」
　　世间议论纷纷。
　　然而无论心向净土的修士说出多少安慰自己的话，却始终无法磨灭一个事实：净土释修就要绝迹了！
　　只因穹天之上，那一道光明璀璨的大字时刻都在提醒着他们：
　　【待我千年寿尽，方有释兴！】
　　此时此刻，天下五域就有许多曾经兼修过释法，读过净土《大乘根本经》的修士突然遭了天火焚身之劫，吓得不少修士赶忙自斩念头，不敢再和释修有半点牵扯，生怕也被一道天火烧成飞灰。
　　江东，天吴城。
　　此刻正值清晨时分，阳光落在这座恢弘的古城上，驱散了寂静和黑暗，街上已经陆续有了行人商贩。 
　　昨日的那场大战，似乎对他们没有任何影响。
　　这并非他们对此毫无察觉，相反，他们一个个身上都还带着吕阳和【昂霄】硬碰时余波造成的伤势。
　　可他们还是出门了。
　　理由很简单：出门了不一定会死，神仙打架凡人也未必遭殃，但是不出门，不工作，
　　那一定会饿死。
　　吕阳束手而立，在街边的一家煎饼铺里买了块煎饼，津津有味地吃着，而萧皇后则是跟在他的身边。
　　此时萧皇后的眼神已然完全不同了，如果说之前双方还是互惠互利，那幺如今萧皇后再看吕阳，美眸已然不自觉地泛起了秋水，眼底深处甚至还多出了几分崇拜，就连动作神情都拘谨了许多。
　　这番变化，吕阳自然也感受到了。
　　对此他也只能感慨，自己和萧皇后之间多了一层可悲的厚障壁，宛若仙凡之别，这可不是他想要的。 
　　我辈非是无情人，岂能如此？』
　　于是吕阳果断找了个旅店，然后就将萧皇后拉了进去。
　　一日过后。
　　直到太阳下山，吕阳才扶着浑身发软的萧皇后从旅店走出，两人之间的氛围也重新变回了先前模样。
　　「道友，接下来你所求为何？」
　　面对萧皇后的询问，吕阳早已有了打算：这个破地方的修仙风气实在是太坏了，他必须要做点什幺。
　　正好也能借此达成【天上火】对于「治」的需求。
　　「所求者....
　　想到这里，吕阳这才不急不徐地道了一声：
　　「天下一国！」

第540章 逆转辰土！
　　第540章 逆转辰土！
　　所谓修行，不止是链气，悟道，修真。
　　「治国亦是修行。』
　　至少对【天上火】而言，日理万机，调和阴阳，将这九州万方扛在肩上，其实就是一种修行的方式。
　　天吴殿，丹之上。
　　吕阳徐徐舒展双手，【仙国道律】加持，江东，江北，江西，乃至海外，如今被织入了这一张大网。
　　从没有一刻，吕阳的感应如此清晰：
　　「道庭是我双手的延伸。」
　　而在【仙国道律】之外，唯一没有被影响的江南，也被听幽祖师留下的【永乐园】暗中渗透了进去。
　　于是一月之后，新法颁布了。
　　内容直接通过【仙国道律】传遍天下，瞬间就引起了轩然大波，只因谁都没有想到吕阳居然玩真的！ 
　　可仔细想想，又觉得没那幺难接受，毕竟吕阳连释修道统都给绝了，这世上还有什幺是他不敢做的？何况他镇了净土，也没见世尊亲自下场，俨然是默认了此事，更显得这头妖龙的背景通天。
　　说白了，惹不起！
　　在此等大势之下，以江东为中心，通过【仙国道律】，新法很快就推向了天下，所过之处风波骤起。
　　至于新法的内容，其实很简单：
　　仙凡相隔，凡民居于下，开设书院，人人皆可修道，求仙；修士居于上，用凡民供养的资源来修行。
　　如同一座金字塔。
　　凡人如同蚁虫，用修士看不上的粮米，牛羊，房屋来畜养，再给他们一条名为「修仙」的上升路径。
　　再往上则是链气，筑基，中间再按照境界细分。 
　　就这样一层一层剥削，由下层的人来供养更上层的的人，最后所有人又供养着站在最顶端的那个人一「那就是我！」
　　虽然新法的细节有很多，但是底层逻辑只有一条：
　　「在我治下，向来是众生平等，唯材是举，无论是凡人，链气，还是筑基，都是我磨下的可造之材！」
　　对此，大部分人的评价也很一致！
　　「什幺道庭焕明帝，此龙绝对是圣宗奸细！」
　　当然，类似的风言风语自然有皇城司的忠臣负责处理，吕老爷玻璃心，听不得这些黑子的污言秽语。
　　对于新法掀起的滔天风浪，吕阳并不关心。
　　毕竟眼下是道庭，圣宗，海外三方联手，大势之下谁能阻挡？非要说的话，那就只有江南的剑阁了。
　　可问题是如果按照吕阳的新法，平民是可以得到【仙国道律】庇佑的，毕竟平民其实也没啥油水可榨，因此被新法剥削最多的还是修士，而且境界越高剥削越狠，道行，灵材，功法无所不包。 
　　虽然也有人反抗，但都被吕阳镇压了下去。
　　「笑话！放眼天下，还有谁比我对这些修士更宽容的吗？没有我的不杀之恩，哪里来这幺多的修土？」
　　因此结果也就不言而喻了。
　　荡魔真人力排众议，全然没有干涉的意思，甚至私底下还问过吕阳，能不能将新法也推行到江南来。
　　时光匆匆，一转眼就是十年。
　　十个春秋看似漫长，实则事后回忆，也不过是弹指一挥间，然而整个天下五域都出现了巨大的变化。
　　天吴城。
　　如今这座江东道都已经正式更名为了「焕明城」，城内，只见一座极天弥地的高楼坐落在皇宫正中。
　　其名为【摘星楼】。
　　顾名思义，这座高楼本质上乃是一件灵宝，从下往上，每一层都被铭刻下了数不胜数的阵法，铭刻者最弱也是筑基初期，这些阵法彼此组合，堆彻，最后在【摘星楼】顶端又形成了一座大阵。 
　　【羽化升玄仙阵】！
　　阵法位列四品，【仙国道律】加持之下堪比三品，乃是天吴皇室秘传，专门为太子准备的求金之阵。
　　身处阵中，飞举福地可节省三分法力。
　　除此之外，修士在阵法的辅助下还能更清晰地感应到果位所在，仅这一道阵法，至少平添一成胜算。
　　而且这道仙阵还有一个玄妙之处。
　　那就是用的材料越珍稀，刻画的阵纹越多，仙阵辅助求金的效果就越强，最高能提升足足三成胜算。
　　道庭历任太子能顺利继位，这道阵法功不可没，
　　不过由于这道仙阵耗资极大，所以哪怕是太子，大多情况下也只能用最基础的阵法配置来辅助求金。
　　不过换成吕阳就不同了，毕竟他有天下五域的修士供养，灵材，阵纹都不缺，因此直接就将阵法拉到了顶配，甚至还专门斥巨资建了一座【摘星楼】来镇压阵眼，同时进一步提升阵法的威力。 
　　此刻，【摘星楼】顶。
　　在【摘星楼】顶端架着的，乃是一座露天席地的高台，而吕阳就站在高台正中，静静地吐纳着灵气。
　　「哗哗！」
　　此处直入云霄，本应是风卷云海之所，可当猎猎狂风落在这楼顶，却如臣子面见君王般陷入了静谧。
　　「到底.：：.还差在哪里？
　　吕阳扪心自问。
　　十年沉淀，他自问各方面都做到了极致。
　　金性已经完备，【玄都福地】也和他的道基彻底熔炼归一，天下五域更是基本被他推行的新法覆盖。
　　然而即便如此，他的灵觉还是在示警，【仙国道律】也还是在提醒他，告诉他似乎还差了最后一步。
　　这最后一步若是没有走出，求金就还有变数。 
　　想到这里，吕阳的眉头越皱越深，他如今可是把世尊得罪狠了，真要有变数，世尊不可能放过他的。
　　就在这时，一道遁光落下。
　　修尔分开，露出了重光的面容，那双蕴含着冲天锐气的眼眸第一时间就落在了负手而立的吕阳身上。
　　「很强....非常强！
　　重光眉宇微，十年时光，他亲眼目睹了吕阳的修为变化，当时他还能察觉到吕阳的修为道行，可以推算出他的诸多手段，自付虽然不是对手，但至少有一战之力，然而现在，他再看向吕阳。
　　一眼望去，仿佛一个普通人。
　　闭上眼，神识也毫无所觉，唯有一片「空」。
　　这种难以言述的状态，除了如今的吕阳之外，当今世上他只在一个人身上看到过：荡魔真人叶光纪。
　　筑基极致，返璞归真！？
　　重光瞳孔骤缩，知道这是一种非常微妙的状态，能达到的人要幺是得了果位独钟，要幺是另有奇缘。
　　然而无论是哪一种，只要达到了，位格在筑基真人之中就高出半头。
　　但除了荡魔真人，就只有清澄飞雪真君当年也达到过，不曾想吕阳也抵达这个境界，
　　成为了第三人！
　　沉默片刻后，重光拱手行了一礼：「恭喜道友，修为大进。」
　　吕阳闻言摇了摇头，背对重光，悠然道：
　　「谬赞了，不求金，终究是蚁。」
　　重光目光微动：「既然如此，道友打算什幺时候求金呢？十年沉淀，道友理应解决了诸多修行隐患。」
　　吕阳不置可否地笑了笑： 
　　「你看，又急。」
　　重光的意思他当然明白，重光问他求金是假，真正想问的是自己什幺时候逆转辰土，
　　让他得以求金。
　　「以重光师叔的个性，怕是已经做好我反悔的打算了。』
　　不过他并不准备毁诺。
　　一念至此，吕阳终于转过身，露出了一双映衬辉光的瞳孔，若是细看，仿佛能从中看到日月的光影！
　　「择日不如撞日。」
　　「今日，我就替重光道友逆转辰土吧。
　　此言一出，重光顿时眼神微变，流露出的却不是激动，而是怀疑：你这妖龙，真那幺好心愿意帮我？
　　不会有坑吧？

第541章 重光的大气，变数所在！
　　第541章 重光的大气，变数所在！
　　吕阳没有给重光质疑的时间，话音刚落，【阎魔殿】已然落在他的掌心，再度绽放出了夺目的华光。
　　「轰隆！」
　　尽管时隔了十年之久，但当这一道华光升上天空，点燃星火之际，还是引来了无数筑基真人的关注。
　　来自果位的辉光自穹天而降，所过之处扫清一切阴霾，横压万千气机，一时间，天地五域都陷入了静谧之中，也叫所有人都明白，那一颗在众人头顶悬了十年的太阳，时至今日依旧明亮堂皇。
　　几乎同时，冥府内。
　　【昂霄】陡然睁开双眼，感受到了因果大网的动荡，以及针对自己的浓烈恶意，脸色瞬间变得铁青：
　　「终究还是要来...."
　　想到这里，【昂霄】忍不住深深地吐出了一口浊气，自己五千年的谋划，最后却败在一介筑基手中。 
　　对于吕阳，他有很多猜测。
　　然而其中只有一个猜测，他认为可能性最高：
　　「他或许，来自未来。
　　毕竟那个地方是世尊的证道之地，至今依旧在延续，虽然和现世似是而非，但是并非完全没有交集。
　　只有这样，才能解释他为何可以处处命中我的要害，而且对我了如指掌....因为他在那个地方早就经历过一次了，只不过他和那泼妇一样，走了天运.....不，也不一定，或许是有人在接引他？』
　　【昂霄】越想越头疼。
　　因为如果真有大能能从『那个地方」捞人，那他能想到的就只有自家圣宗那位神秘莫测的祖师爷了。
　　毕竟那可是世尊的禁离。
　　可问题是，祖师爷捞这幺一个家伙出来和自己作对干什幺？难道我不再是祖师爷最信任的门人了吗？ 
　　当初明明..：
　　『打住！』
　　【昂霄】猛然停下了思考，随后催动【知见障】，非常流畅地抹去了这一段思绪，接着便念头一转：
　　「罢了罢了。」
　　擡起头，【昂霄】看向冥府之外，他已经预感到了接下来的变化，却不气馁，反而露出了一抹笑意：
　　「算你更胜一筹，待天下真君重新出世，我再来和你下这新的一局...：
　　下一秒一「轰隆！」
　　现世之中，吕阳没有任何犹豫，以【覆灯火】的意象轰然逆转，将天下辰土重新拨回了阳属的行列！
　　然而仅此还不够。
　　毕竟同样的事情重光也曾经做到过。
　　关键在于【昂霄】的辰土，那才是天下辰土被逆转的源头所在，却被【昂霄】藏在了冥府的最深处。 
　　而此刻，这一道源头辰土也出现了变化！
　　只见其原本浓烈的阴气在这一刻悄然散去，如尘尽光生般，从中赫然涌现出了至阳至刚的玄妙意象！
　　辰土还阳！
　　【昂霄】只能叹息一声，毕竟吕阳是拨乱反正，事半功倍，他逆转辰土却是逆天而行，事倍功半。
　　拦不住！
　　下一秒，【昂霄】就看见自己身上，原本属于【长流水】和【覆灯火】的伟力都被飞速抽离了出去。
　　「轰隆！」
　　失去了两道果位的支撑，【昂霄】栖身的殿宇顿时剧颤，某种难以形容的恐怖威压轰然间落了下来。
　　千钧一发之际，【昂霄】猛然掐诀在胸前，口发道音：
　　「错觉！冥府没有活人！」 
　　「你看错了！」
　　「别看了！」
　　恐怖的【知见障】乘着道音，如一层薄纱将【昂霄】的栖息之地包裹，雾时间仿佛从未存在过一般。
　　饶是如此，那无形的恐怖威压还在不断扫过【昂霄】的所在地，似是有所疑虑，直到几次扫视都没有任何发现，这种恐怖的威压才渐渐散去，原本应激一般暴走的冥府也重新回到了沉寂状态。
　　「呼.....！」
　　见到这一幕，【昂霄】这才松了一口气，只差一点，如果他的【知见障】只有金丹中期，就被发现了！
　　「还好【白蜡金】和【砂中土】都被我掌控，三行依旧能撑起金丹后期的位格，否则辰土还阳，诸果位离我而去，我怕是立刻就要跌落金丹中期，又暴露在冥府之内，怕是连性命都可能不保！』
　　如此，已是不幸中的大幸。 
　　看着比一开始足足小了一大圈的殿宇，【昂霄】不仅苦笑，但很快就重整神情，开始调息恢复状态。
　　至于丢失辰土的愤怒，境界跌落的无奈，谋划成空的失落....诸多负面情绪则是全部被他压在了心底。
　　求道，本就是波折不断的。
　　只要他还没有死，那就还有希望，着眼于过去只会让人迷茫，他的视线永远只会看向未来的最前方。
　　就这样过了许久一一「妈的！」
　　冥府内，终于还是传出了一声压抑不住，发泄般的怒吼。
　　「【昂霄】现在是什幺表情呢？」
　　吕阳摸了摸下巴，有些遗憾自己看不到，接着他便施展【坎离正位相移真法】，转化为假持天上火。
　　紧接着，他又伸手入怀，取出了一道金光。 
　　【白金性】。
　　事到如今，吕阳早已成为了龙族的话事人，龙宫宝库自然也任他取用，一道金性就更算不上什幺了。
　　【虢夺】！
　　吕阳将这一道金性并合，填补了假持对鸿运金性的消耗后，这才重新收敛气机，散去了假持的状态。
　　转过身，却见重光一脸肃然：
　　「多谢道友，为我开求金道途。」
　　话音落下，就见重光伸手入怀，而后竟是取出了一枚玉盒，还有一块玉简，郑重地递到了吕阳面前。
　　「我重光做事虽然心狠手辣，但素来不欠人情。」
　　「害我的人，一个也别想逃，可是帮过我的人，我也同样不会忘记.....道友大恩就用这两物相抵吧。」
　　此言一出，吕阳倒是愣住了。 
　　他帮重光逆转辰土，其实并无鬼域心思，就是很单纯的准备求金了，所以才在求金前打算履行承诺。
　　真没坑，他可是好人！
　　尽管他还没有摸清那差的「最后一步」是什幺，可继续苦等下去只会浪费时间，反正他还有【百世书】在，有试错空间，大不了拼一把，就算失败了，只要能试出差的是哪一步，他也不算亏。
　　只是没想到，还有意外收获？
　　吕阳接过玉盒，神识一扫，顿时目光微动：只因盒中存放的，赫然是一道庞大至极的天外果位之气！
　　这是....万武界的气！
　　而且极为庞大，恐怕不是采一次就行了，如若我将其吸收，【干天总摄万象法身】必然直接圆满！
　　一瞬间，吕阳就明白了重光原来的打算：如果自己不给他逆转辰土，他恐怕就会用采来的气， 
　　转而去求万武界的果位，虽然外道真君差了许多，但也是真君，算是重光为自己准备的一条后路。
　　可如今吕阳替他逆转了辰土【覆灯火】道途无阻，重光也相当大气，投桃报李之下竟将辛苦采摄的【万武界】之气转赠给了他！
　　「【万武界】的果位..：..其实和【天上火】的意象也有重合之处。
　　「所以我如果炼化了这一道天外之气，把【干天总摄万象法身】化作一道【天】，对我求金也有益！』
　　如此，算是厚礼了！
　　那另一个呢？
　　吕阳目光一转，又看向了重光递来的玉简，阅览其中内容..：：.然而很快，他的眉宇就渐渐皱了起来：
　　怎幺可能..：..竟是如此！？
　　【城头土】，虞后裔...：：
　　玉简中的内容很简单，却让吕阳目光大亮：『圣宗内的骆虞后裔.....我知道了！我知道差在哪一步了！
　　求金的最后变数，问题就出在圣宗的骆虞后裔身上！

第542章 此驺虞，非彼驺虞！（补更）
　　第542章 此驺虞，非彼驺虞！（补更）
　　重光给出的玉简内容其实只有一句话：
　　【圣宗内的骆虞后裔，是在五千年前进入圣宗的。】
　　乍看之下没头没尾的一句话，却是让吕阳瞬间就回忆起了早就被他忘却的，和骆虞后裔的一次对谈。
　　当时对方是怎幺说的？
　　骆虞后裔，天吴前身，因上一个千年大劫应在江东，被迫远走他乡，【城头土】和果位一同失落.....
　　吕阳越想越心惊。
　　不知从何时起，头顶天空已然飘起了乌云，投落下一片深沉的阴影，像是有人自穹天之上俯瞰大地。
　　不过吕阳并不在意，事到如今他对四位道主的状态早就有了大致的判断：虽然乍看之下道主似乎一直在监控这方天地，但其实并不管事，大多情况下他们其实是不会没事成天盯着这破地方的。 
　　很多时候，所谓的道主关注其实只是天地的自然反应。
　　这次也一样，看上去很唬人，好像有道主因此看了过来，实际上最多也只是引动了道主的心念而已。
　　道主是不会轻易「看」向现世的。
　　起码吕阳十世修行下来，也只看到世尊做出过这种事情，其他三位道主甚至连影子都看不到一个的。
　　换而言之一一又是沟槽的世尊？
　　吕阳擡起头，看着头顶的乌云，当即催动【仙国道律】，雾时间彩光滚滚，毫不客气地将其驱散了。
　　紧接着，他继续深思：
　　按照当时那个骆虞后裔的说法，道庭改朝换代应该在五千年前，也就是上一次千年大劫的时间点。
　　可实际上呢？
　　吕阳至今还印象深刻，当初天吴官员们聚集在宣武门前开展江东无限制格斗大赛的时候嘴里喊的是—一国朝养士万五千年！ 
　　天吴道庭至少存在至少万年了，作为其前身的骆虞道庭怎幺可能是在五千年前才被赶下道庭皇位的？
　　这不合理！
　　一瞬间，吕阳心中明悟：
　　「和消失的三千年一样，第二个..：..时间冲突！
　　不，不能说是第二个，因为这个时间也刚好卡在了上一次千年大劫前后，只能说更作证了吕阳猜测：
　　绝对是世尊搞的鬼！
　　然而很快，更大的疑惑涌上了吕阳的心头：
　　既然如此....为什幺骆虞后裔会在圣宗呢？如果真的和世尊有关，应该早就被抓进净土直接度化了....
　　吕阳心思急转，越来越多的隐秘在他的心中浮现，整合成了清晰的逻辑链，反映在现世就是那越来越重的雷声，好似鬼哭神豪一般，毕竟那是道主层次的禁忌知识，「知道」本身就是一种罪。 
　　圣宗祖师爷，世尊.：：：
　　吕阳摸了摸下巴，如果按照他之前的猜测，世尊当年能成就元婴，圣宗祖师爷应该是出了大力气的。
　　可那是圣宗啊。
　　圣宗怎幺可能无偿助人？更何况世尊的信用可不高，圣宗祖师爷怎幺敢保证对方成道之后不会翻脸？
　　于情于理，圣宗祖师爷都应该留有后手。
　　骆虞后裔.：：.应该就是那个后手！
　　明显错乱的时间，和世尊相关，却被留在圣宗，净土不管不顾，这显然是世尊和圣宗祖师爷的默契！
　　那幺问题来了：
　　骆虞后裔身上的时间错乱，本应在一万五千年就覆灭的骆虞皇室，为何会自称是在五千年才覆灭的？
　　城头土的根本玄妙，【执古今】！ 
　　改变过去之因，成就现在之果，属于骆虞的历史很明显被篡改了，出现了两个截然不同的因果走向。
　　此骆虞....恐怕非彼虞！
　　吕阳和萧皇后交流过很多次，对天吴道庭的史书了如指掌，其中也包括天吴推翻前朝时的一些秘史。
　　「斩草不除根，春风吹又生，这点连圣宗链气一层的弟子都知道，天吴皇室又怎幺可能不明白，按照史书记载，骆虞皇室在一万五千年前就被天吴杀光了，理论上不可能有纯血后裔留存的！」
　　圣宗的虞后裔，来历就不对！
　　然而偏偏就没有一个人发现不对，甚至就连天吴道庭自己对此都毫无察觉，没有发现这其中的问题。
　　包括吕阳也是如此。
　　关于虞皇室的情报，他前几世就掌握了，而天吴道庭的记录，他在十年前也从萧皇后身上得到了。 
　　可是直到刚才。
　　直到重光将那块玉简交到他手里之前，这些知识就像是被锁住了一样，知道，却无法将其串联起来。
　　重光的玉简就是钥匙，打开了记忆的锁，
　　消失的三千年，【城头土】的玄妙，历史被改变了。』
　　下一秒，吕阳恍然大悟：『圣宗的骆虞后裔..：..恐怕是来自那个已经被世尊改变，如今不存在的历史！『
　　「因为其涉及世尊的成道之秘，还是昔日执掌【城头土】的皇族，所以才被圣宗祖师爷留在了圣宗，可那是另有手段，总而言之，这就是圣宗祖师爷用来要挟，钳制世尊，防止其反水的后手！
　　「这就是我差的那一步。
　　圣宗的骆虞后裔无疑是矛盾的，一方面他们身处这方天地，可另一方面，他们的根源却不在天地间。 
　　正是这种特殊之处影响到了吕阳。
　　「【天上火】需宰执天下，可圣宗的骆虞后裔却不被【天上火】所照，偏偏身上的因果又大的离谱....
　　一般而言，【天上火】的宰执天下并没有那幺严苛，并不是要细化到每一个人身上才算是宰执天下。
　　毕竟凡人，链气的因果实在太微不足道了，往往都是随大流而动。
　　很多时候，吕阳其实只要掌控上层，下层的凡人链气也就顺其自然纳入他治下了，根本不用他费心。
　　然而鸦虞后裔不同。
　　他们的体量虽然很小，但是因果太大了..：..在【天上火】眼中，这就是一个微小却抹之不去的污点。
　　甚至就算他们臣服了也没有意义。
　　因为他们不属于这一方天地，甚至不属于当前历史，他们的存在本身就是在破坏【天上火】的意象！ 
　　【天上火】者，温暖山河，辉光宇宙。
　　岂能有不照之人，不治之地？
　　吕阳越想，眉头皱得越深：
　　「如果不想办法将其除掉，这个污点就会在我证【天上火】的时候跳出来，干扰我宰执天下的法仪！
　　最直接的办法自然是和对付净土一样，全杀光。
　　奈何骆虞后裔实在太特殊了.....毕竟如果他真的猜测无误，这可是圣宗祖师爷用来要挟世尊的工具。
　　谁敢杀？谁能杀？
　　自己真要动手，世尊怕是都能乐开花！
　　「既然杀不了，那就只能想办法，从他们的源头下手，让【天上火】的辉光也能够触碰到他们才行。』
　　除此之外，还有一个问题。
　　吕阳擡起头，看向正前方的重光。
　　玉简中的知识极其关键，关乎世尊隐秘.....即便重光是圣宗的代掌教，也绝不应该知道此等隐秘的。
　　偏偏他送来的这块玉简，刚好能解他的燃眉之急。
　　是谁指点了他？

感谢Elvin2016大佬的白银盟！
　　感谢Elvin2016大佬的白银盟！
　　平心而论，我其实以前说过，上盟是不加更的，所以也不强求读者老爷们上盟，我也从来没有求过打赏。
　　这不是我不感恩，实在是有心无力，每天四更已经很费劲了。
　　由于要上班，大约半个月之前，作者还是每天四点左右起来码字，生了一次病之后有点扛不住，所以调整了更新时间，放到晚上，这才调整了作息，每天可以睡到七点左右再起来码字，很多时候真的是无力加更感恩。
　　不过白银盟还是太狠了。
　　既然如此，我也就摊牌了。
　　七月一号，十更。
　　然后七月第一周，我争取再挑两天五更，这已经是作者能做到的极限了。
　　最后，感谢大佬的白银盟！
　　(本章完)

今天十点两更，剩下两更明早补
　　今天十点两更，剩下两更明早补
　　下班回家小睡了一会儿，结果睡过头了。
　　抓紧码字ing放心，不会少大家更新的！
　　(本章完)

第543章 天地应我，会见驺虞
　　第543章 天地应我，会见驺虞
　　看着重光，吕阳心中迅速闪过了猜测：
　　『指点重光师叔的人，要幺是飞雪真君，要幺就是圣宗的祖师爷。』
　　圣宗祖师爷自然不必多说，至于飞雪真君，【昂霄】曾经说过，认定他和飞雪真君都来自某个地方。
　　当时吕阳还没有听明白。
　　如今再想，他已然有了猜测：【昂霄】八成是觉得他和驺虞后裔一样，来自被世尊裁剪的那段历史！
　　那幺同理：飞雪真君也是如此！
　　『如果清澄飞雪真君和驺虞后裔一样的话，指点重光就不算稀奇了，不过她现在可以联系上现世吗？』
　　这才过去十多年呢！
　　不对，也不一定需要现在联系，提前留下后手也能达成同样的效果，当然，也有可能是祖师爷下凡. 
　　想到这里，吕阳又摇了摇头，比起圣宗祖师爷，他觉得还是清澄飞雪真君更可信一点，倒不是小看祖师爷，甚至正好相反，圣宗的祖师爷站的太高了，反而不太像是会亲自下凡指点后辈的人。
　　『无论如何，怕是要走一趟圣宗了。』
　　一念至此，吕阳脸上顿时露出了笑容，看向重光：「道友可否在此等我片刻？我对江北向往已久了。」
　　重光闻言也点了点头。
　　看他神色，显然并不意外吕阳要拜访圣宗的举动，似乎在某种程度上也了解自己递出情报后的作用。
　　「哗哗.」
　　目送重光暂时离去后，吕阳眼神微凝，双手背负，不知从何处吹来的微风将他鬓角的长发轻轻撩起。
　　这是他心境波动的证明。
　　时至今日，吕阳已经不担心提前逆转辰土之后，重光会先他一步求金了因为现在的他强的可怕。 
　　筑基极致，返璞归真。
　　这并非修为，也不是境界，和道行也无关，更不是灵宝等外物能带来的，而是一种玄妙至极的状态。
　　在吕阳看来，这种状态无疑是将果位垂青放大到了极致，从而能在筑基圆满就接引一部分果位之力，虽然和金丹真君比起来微不足道，如云泥之别，但是放在筑基层次，已经是无敌的象征了。
　　换而言之，只要吕阳想。
　　现在的他，完全可以从正面击杀重光，所以即便重光真抢在他之前求金，他也能保证对方求而不得。
　　不过重光显然也明白这一点，所以非常配合。
　　对此，吕阳还是很欣慰的，毕竟他是一个念旧情的人，在不威胁到自己的情况下也不介意给人机会。
　　当务之急，还是继续提升自己。
　　「先炼化【万武界】的气！」
　　吕阳将重光送来的玉盒托在掌心，很快便运转起了【干天总摄万象】，开始鲸吞玉盒中的天外之气。
　　「轰隆！」
　　只见吕阳脑后，滚滚乌焰燃起，映出圈圈圆光，其中则是坐着一尊青面獠牙，三头六臂的巍峨神像。
　　然而随着盒中的【万武界】之气被不断侵吞，那巍峨神像的模样也在不断变化，先是散了三头六臂，随后是青面獠牙，接着连乌焰也熄灭了，诸多异象坍缩，最后化作了一道乌金交织的色彩。
　　杂气尽祛，精纯圆满。
　　直到这时，吕阳睁开双眼，却见日落月升，皱眉掐指一算，这才发现居然已经过去了足足一个多月。
　　下一秒，他的眼中浮现光彩。
　　昔日的【干天总摄万象法身】此刻已然去掉了【法身】，【万象】，【总摄】，【干】，只剩下最后一字： 
　　【天】！
　　霎时间，吕阳的气机变了，以他为中心，那乌金交织的色彩一点点变得明亮，就这样融入周遭天地。
　　而在这道色彩的影响下，吕阳的身影也渐渐模糊。
　　不可名状，难以描述，唯有乌金光彩在流淌，寻常凡人只是看了一眼，恐怕就要立刻生出诡谲异变。
　　何为【天】？
　　吕阳此刻的感受就极为明确，只觉得凡神通笼罩之地，万事万物仿佛都在围绕着自己在运转和循环。
　　寻常修士想要做到这一步，必须寻龙点穴，再以阵法加持风水，谓之「我应天地」，难度高的可怕。
　　然而吕阳却直接抛去了那些繁文缛节，只是往那里一坐，整座焕明城的天地气场就自发地和他呼应了起来，如果说用风水阵法做到的是「我应天地」，那幺此刻吕阳的所作所为就是「天地应我」！ 
　　效果看似一样，实则却是天差地别！
　　都不用说别的，二品真功圆满对于求金可是有很大帮助的，甚至能直接影响到求金之后的修为根基！
　　「.道友，走吧。」
　　吕阳唇齿开合，话音并不高昂，甚至没有动用法力，然而这焕明城，琼楼玉宇却瞬间响出了轰鸣声！
　　它们在这一刻都变成了吕阳的传声筒。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　狂风吹拂，玉宇震颤，大地鸣动，一切都在迎合着吕阳的声音，就这样一路传进了重光所在的静室。
　　「轰隆！」
　　随着声音传来，重光陡然睁开双眼，走出静室看向【摘星楼】方向，眼底顿时浮现出一抹惊艳之色：
　　『当真是盖世奇才！』 
　　『这幺快就完成了采气须知【万武界】品质不低，他若真的求金成功，怕是很快就能稳固境界！』
　　收回思绪，重光当即驾起遁光。
　　与此同时，吕阳也徐步走下了【摘星楼】，两人没有更多交流，各自都有默契，同时朝着江北遁去。
　　不过和重光不同，修成了【天】的吕阳已然不再驾驭遁光，而是如常人一般就这样在云海间踱步，然而他每向前一步，脚下的山川大地就自发地推着他将自己跨过，速度比遁光还要快出数倍！
　　江北，接天云海，圣火崖。
　　一道遁光从天而落，倏尔分开，重光从中走出，却听见身旁几乎同时响起了一道略显沉重的脚步声。
　　「咚！」
　　回头望去，就见吕阳乘风踏云，就这样从容地落在了圣火崖上，衣袂迎风微动，飘飘然如神仙中人。 
　　这种变化，让重光心中微惊。
　　之前的吕阳，执掌道庭十年，举手投足间自有一股威严和霸道，可如今这股气质却从他身上消失了。
　　取而代之的，是仙人般的飘渺和孤高。
　　就在这时，只见圣火崖内，一位须发皆白的老人快步走出，第一时间就对着重光和吕阳行大礼叩拜：
　　「下士虞周，参见两位上修。」
　　吕阳闻言顿时投去了目光，同时掐指一算，立刻明白了对方的身份：此人就是圣宗驺虞后裔的族长！
　　(本章完)

第544章 因果奇缘
　　第544章 因果奇缘
　　吕阳昔日也不是没有和驺虞后裔见过面，只不过当时他修为尚低，刚刚筑就道基，道行也远远不足。
　　因此当时没看出半点神异。
　　然而如今却不同了，只见吕阳双目金光熠熠，照彻之下，眼前的虞周竟仿佛只是一道阳光下的影子！
　　「嘶！」
　　几乎同时，虞周也是倒抽了一口冷气，只觉得眼前这位「上修」的目光恐怖到极致，几乎将他刺穿。
　　「不知上修.上修仙家何处？」
　　虞周咬着嘴唇，汗如雨下，只能用求饶的眼神看了一眼重光，见他毫无反应，这才又朝着吕阳看来。
　　话音落下，吕阳就收了瞳中神异，和蔼一笑：
　　「在下都焕，在道庭有一点点地位。」 
　　「原来是道庭啊？」
　　此言一出，虞周顿时愣住了，旋即就是一道凉气从脚底直冲脑门，惊惧感竟比刚刚被吕阳注视更甚。
　　原因很简单：
　　『完啦！』
　　『都焕.是那头妖龙！那头证了【天上火】的妖龙，他定是知晓了我家的神异，要过来斩草除根了！』
　　身为驺虞后裔如今的掌舵人，虞周对自家的特殊之处相当了解，可偏偏不敢说，只能憋在心里，得过且过，能活一天算一天，也就家族下面一些筑基初期，中期的小辈还在做什幺复国的美梦。
　　在虞周看来，家族还在延续，已是天幸了。
　　毕竟和自家比起来，这里的「驺虞后裔」早在一万五千年前就被天吴道庭在篡位时杀了个一干二净。
　　自家还算好的了。 
　　因此如今见吕阳找来，虞周几乎没有任何犹豫，直接跪在了地上：「大人，大人驺虞一族无罪啊！」
　　如此做派，反而叫吕阳看愣了：
　　『驺虞皇室.算不上皇室了，在圣宗被养了五千年，还有什幺皇室，有的不过是一家破落户罢了！』
　　不过这也正常。
　　毕竟这一支驺虞后裔和天地格格不入，如果真是什幺野心辈出的大家族，反而要叫圣宗祖师爷头疼。
　　如今这样刚刚好。
　　圣宗犹如养米虫一样养着这一支驺虞后裔，圣宗祖师爷既能用其来威胁世尊，也不至于让世尊应激。
　　「起来吧。」
　　吕阳擡了擡手，笑道：「放心，我不是来杀你们的.主要杀了你们也解决不了问题，反而麻烦无数。」
　　「多谢大人不杀之恩！」
　　虞周再度磕头，而且诚意极高，只听一声声咚咚闷响，居然愣是将自己的筑基法躯都磕得青红一片。
　　吕阳也不在意，就见重光主动开了一座殿宇，让他们两人入内详谈，自己避让，他这才幽幽开口道：
　　「我欲求【天上火】，问题出在你们这一脉。」
　　「道友可有什幺办法？」
　　吕阳开门见山，虞周顿时又是一阵头皮发麻。
　　所幸自从听说道庭那位焕明帝修的是【天上火】后，十年来他辗转反侧，苦思冥想，早已有了腹稿。
　　下一秒，就见老人叹息一声：
　　「禀大人，昔年我族帝君也曾精研【天上火】，还得过一道传承，举一朝之力，推演修缮了无数次。」 
　　「如此，才有了重光大人带给您的那本【坎离正位相移真法】，那本真法的原本其实还要更加粗略，凭空臆测，天马行空之处极多，经过我族帝君推演多年，这才成就法门，算有了用武之地。」
　　虞周话说得非常巧妙。
　　故意用【坎离正位相移真法】起头，就是为了拉关系，套近乎，暗示自家其实也为大人您出过力的。
　　吕阳闻言眉毛微擡：
　　「你们手里的【天上火】传承，可否借在下一观？」
　　「荣幸之至！」
　　虞周没有任何犹豫，直接从怀里取出了一本厚实书册，却见其书封，书页，书脊竟都是由黄铜铸成。
　　「这便是我族手里的传承，名为【皇天曜世书】。」老人双手举过头顶，将书册捧到了吕阳面前，低声道：「此书收录了【天上火】修士对应的各品神通，道法，还有对应天罡地煞的寻觅之法。」 
　　「【坎离正位相移真法】亦在其中。」
　　「当初书写这道传承的人，乃是当世最有希望证就【天上火】的大修士，亦是一位来自天外的真君」
　　「真君？」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　吕阳顿时被吸引了注意，外道真君也可以求正统果位，这点他是知道的，可求啥不好，求【天上火】？
　　「那位真君可不一般。」
　　说到这里，虞周神色古怪，低声道：
　　「其人神秘莫测，据说早年就证过一次真君，却被人暗算，跌落了果位，不得不选择转世从头再来。」
　　「结果转世之后，他却非但没有就此泯然众人矣，反而逆天崛起，在天外证了外道强势回归，一身道行高深莫测到了极点，而且手段酷烈，背靠圣宗，硬是在江北立下了不输道庭的莫大基业.」 
　　吕阳越听，越觉得不对劲。
　　这经历听着怎幺这幺熟悉啊？
　　沉吟片刻后，吕阳试探性地道了一声：「鸿运？」
　　在另一段历史之中，没有被【昂霄】和天公坑到惨死，寻到了一条生路的鸿运？我怎幺不太相信啊！
　　另一边，虞周则是露出了尴尬的表情：「应该是不过又不太像，所以这些年其实老朽也非常疑惑.」
　　好家伙，驺虞后裔自己也怀疑！
　　毕竟两者差距太大了，和现世的鸿运相比，到底是出现了怎样的历史走向变化，才能让他咸鱼翻身？
　　一时间，吕阳都感觉因果奇妙。
　　『我用【坎离正位相移真法】，将【覆灯火】转去【天上火】，恐怕正是那位异时空鸿运最初的设想。』
　　『他倒是好大的野心！』 
　　『真的是鸿运吗？不会是假的吧？』
　　想到这里，吕阳又运转神识，看向了手里的【皇天曜世书】，其中大部分内容对现在的他而言无用。
　　唯有一条，是书写者的感慨：
　　『【天上火】难求，至尊唯一，【天河水】折损，不复玄妙，【剑锋金】入鞘，锐芒不显，【城头土】，不谈也罢思来想去，怕是只有【大林木】有一线希望了。』
　　除此之外，还有一件事吕阳也很感兴趣：
　　『说起来，驺虞后裔既然能从那一方错乱历史来到现世，说明圣宗之内必然有能交互两地的通道！』
　　想到这里，吕阳突然擡起头，看着虞周问道：「鸿运.刚刚你口中的那位外道真君，他最后如何了？」
　　此言一出，虞周顿时绷紧了神色：
　　「求【天上火】失败身死，应是再次转世去了。」
　　(本章完)

第545章 圣宗的老不死太坏了！
　　第545章 圣宗的老不死太坏了！
　　听完虞周的回答，吕阳陷入了沉思。
　　他在思考一个问题：既然清澄飞雪真君都可以从那片错乱的历史中走出来，那其他人是不是也可以？
　　说到底，那片错乱历史里的人知道自己的情况吗？
　　『异时空鸿运。』
　　『他是真的求【天上火】失败转世了，还是另辟蹊径，和清澄飞雪真君一样偷渡来到这一方现世了？』
　　『不，不对.那片错乱的历史很有可能是世尊的成道之地，世尊怎幺可能允许频繁有人逃离，驺虞后裔也就罢了，毕竟是圣宗祖师爷的手笔，清澄飞雪真君又是怎幺回事，她是怎幺逃离的？』
　　哪怕是圣宗祖师爷，也不可能频繁从那片错乱的历史捞人。
　　毕竟一个驺虞后裔作为要挟世尊的筹码已经足够了，再捞其他人，只会刺激到世尊本就敏感的神经。 
　　得不偿失。
　　想到这里，吕阳突然又看向了虞周，只见对方神色紧绷，显然还知道更多，只不过不敢和自己明说。
　　这是想要暗示自己什幺重要的隐秘吗？
　　吕阳心中思索，又看了一眼手里的【皇天曜世书】，书写者感慨至尊果位之中唯有【大林木】能证。
　　这有什幺？
　　在现世这早就是人尽皆知的秘密了，【昂霄】证【大林木】，为古往今来第一个证了至尊果位的真君——
　　「！！！」
　　下一秒，吕阳的神色陡然一变，目光如炬，死死地看向了眼前的老人【昂霄】，难道和驺虞后裔一样？如果那位异时空鸿运真的偷渡到了现世，那有没有可能，他就是如今证道的【昂霄】？
　　『不不对，方向错了。』 
　　吕阳思绪急转，从震惊中缓过神来：『时间不对，【昂霄】可是圣宗的老牌真君，存世早已数万年了。』
　　除此之外，还有更有力的佐证。
　　『如果【昂霄】真是异时空鸿运，不可能不知道七曜天的存在，怎幺可能还留着那一个隐患在天外。』
　　何况【覆灯火】转【天上火】还算有迹可循，毕竟都是火行果位，但【覆灯火】转【大林木】还是有点天方夜谭了，无论怎幺想都不太现实不过有一点，【昂霄】确实知晓错乱历史的存在。
　　『说明他至少接触过那边的人或事。』
　　想到这里，吕阳都不禁感慨，作为老牌的圣宗真君，【昂霄】实在是一座宝库，知道的隐秘太多了。
　　与此同时，吕阳此刻对所谓的「错乱历史」也有了自己的理解。 
　　『不用想得太复杂，终究是脱离现世的产物。』
　　『其实说白了，所谓的错乱历史不过是另一种形式的炼法秘境罢了，只不过这个是世尊开辟出来的。』
　　想到这里，吕阳对解决驺虞一族问题的方法也有了思路，同时也明白了虞周明里暗里在暗示的事情：
　　『他在暗示我，驺虞后裔能出来，自然能回去！』
　　『除此之外，既然那片错乱历史的本质和炼法秘境差不多.那炼法秘境应该也会有差不多的效果。』
　　如此一来，吕阳至少有两种方法解决驺虞后裔的问题。
　　『要幺找到圣宗内通往那一片错乱历史的入口，然后将他们送回去，要幺干脆将他们送进炼法秘境。』
　　二者的思路都一样，那就是解决不了问题就解决人，毕竟他又不可能再去统治那片错乱的历史，而且如果虞周没有骗人，那里搞不好是有真君坐镇的，所以还是将驺虞一族送走比较有可行性。 
　　然而很快，吕阳又皱紧了眉头：
　　『不过.驺虞后裔很有可能圣宗祖师爷捞出来的，我再将他们送回去，不就是在打祖师爷的脸幺？』
　　那幺答案就只有一个了：
　　炼法秘境！
　　吕阳理清思绪，脸上表情却依旧凝重：『没错，身处炼法秘境内，应该能规避历史错乱带来的影响。』
　　先天真人牧长生就是例子。
　　想到这里，吕阳当即看向虞周，道：「多谢道友解惑，不过这幺看来，贵族其实不需要我走这一趟。」
　　从虞周看他的表现来看，显然知道他碍了自己的路，而这位驺虞一族的当家人显然是识时务的，按理来说，如果只是躲进炼法秘境就能解决问题，驺虞一族大可自己解决，又何必等到现在呢？
　　除非吕阳心中微沉： 
　　「炼法秘境，出问题了？」
　　此言一出，虞周的脸上顿时流露出了一抹苦涩，点了点头道：「大人明鉴，炼法秘境已经被关闭了。」
　　吕阳闻言一愣：「关闭了？」
　　这倒是让他意外，不禁张了张嘴巴，本着对圣宗作风的清晰了解，他的脑海中立刻就浮现出了猜测：
　　『祖师爷下凡了？』
　　『封锁炼法秘境，这不就是暗示我，让我将驺虞后裔送回那片错乱历史幺，祖师爷不用要挟世尊了？』
　　如果可以，吕阳是不想接触那片错乱历史的，毕竟他和世尊的恩怨已经很深了，几乎是踩着世尊的红线在蹦迪，如果再进入那片错乱历史，进一步牵扯进世尊的谋划，那可就真没有回头路了。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　可偏偏，他也没有选择。 
　　『炼法秘境关闭，我不可能强行开启.这是在逼我！逼我和世尊结怨，逼我去探索那片错乱历史！』
　　圣宗的老不死太坏了啊！
　　想通一切之后，吕阳顿时沉下了表情，再看向虞周，只见其神色忐忑，顿时明白了对方扮演的角色：
　　圣宗老不死的白手套。
　　『从炼法秘境关闭开始，他就猜到了圣宗祖师爷的心意，剩下的无非是照做还真是老不死的风格。』
　　和经常与下修打成一片的世尊不同，圣宗老不死只打关键局。
　　当年牧长生谋划许久，圣宗老不死却只是做了一件事，将他关进炼法秘境，就让他的计划彻底破产。
　　这次也一样。
　　圣宗老不死根本不做其他，只是关闭了炼法秘境，事情就会自然而然地朝着他想要看到的方向发展。 
　　可问题是，圣宗老不死到底想做什幺？
　　总不会是弄死世尊吧？
　　一时间，吕阳思绪急转，只觉得无数条线索混在一起，衍生出了无数种可能，让他难以提炼出真相。
　　『下修揣摩上意，便是如此感受天意难测！』
　　许久过后，吕阳才深深吐出了一口浊气，对着虞周说道：「说吧，你们当初是从哪里进入圣宗的？」
　　他没有想明白，却想通了。
　　眼下的他其实并无选择，无论圣宗祖师爷究竟有什幺打算，只要他还想证【天上火】，就只有照做。
　　「回大人。」
　　老人闻言赶忙躬身，胆战心惊道：「我等并不清楚具体位置，当时只是一眨眼，就来到了接天云海。」
　　「不过.清澄飞雪真君肯定了解！」
　　说到这里，虞周突然压低了声音：「以那位大人的风格，重要的东西肯定都要放在自己身边才安全。」
　　「不如大人去她的寝殿看看？」
　　(本章完)

第546章 飞雪留影（补更！）
　　第546章 飞雪留影（补更！）
　　「你要去真君寝殿？」
　　看着走出宫殿，显然和虞周交谈完了的吕阳，重光忍不住眼角微抽，眼神狐疑地打量着面前的吕阳。
　　毕竟这头妖龙在道庭的名声可是很响亮的，又是祸乱后宫，又是夜宿龙床，突出的就是一个龙性本总而言之，这个时候他突然提议要去清澄飞雪真君的寝殿，该不会是存了什幺坏心思吧？
　　眼见这一幕，吕阳顿时怒了。
　　你那什幺眼神？瞧不起谁呢！
　　我吕阳岂是那种不分轻重，荒唐无道之辈？迄今为止，我的心中就只有修行，全然没有其他杂念的！
　　见他这副模样，重光也挑了挑眉：
　　「真有事？」
　　吕阳一脸无奈：「真有！」 
　　「那就走吧。」
　　重光爽快地点了点头，随后就将吕阳领到了圣火崖的一处，却见其山清水秀，俨然是一座世外仙境。
　　「这是.」
　　看着眼前的景象，吕阳突然眉毛微挑，只因这副场景他其实并不是第一次见，许久之前他就见过了。
　　果不其然，下一秒，重光就说出了让吕阳有些怀念的名字：「此为【渊沉停会图】，乃是真君从【涧下水】中提炼出来的果位之宝，被真君用来当作闭关清修之地，平日里内外都被封闭了起来。」
　　【渊沉停会图】！
　　当初吕阳参加链气夺道之战的时候，飞雪真君就曾经赐下这件果位之宝，没想到如今却是又看到了。
　　不过吕阳却没有向前的意思。
　　而在他的识海中，【蟠龙根】和【兴亡事】一道神通，一道玄妙齐齐升起，触动灵觉，发出了警示。 
　　『有危险』
　　与此同时，就见重光继续解释道：「真君心高气傲，曾说过天下只有两种人可以进入她的闭关之地。」
　　「其一，自然是得她邀请。」
　　「其二，则是实力足够强。」
　　说完，重光就站到了【渊沉停会图】的最前方，却见灵光升起，竟是化作了一面圆镜高悬在了空中。
　　没有镜框，就是一轮明镜，宛若日月一般，吕阳站在旁边，以神识观望，竟摸不清对方的底细，只觉得神识落在那镜面上，如石沉大海，难以揣摩，仿佛镜中收纳着一座广袤无垠的造化世界。
　　『【涧下水】对应的真宝！』
　　吕阳心中明悟：『不仅是真宝，而且品级相当高！甚至比老龙君当年给我的【敕海法螺】还要高。』 
　　「此宝名为【天圣观玄鉴】。」
　　重光低声道：「此宝玄妙，能收纳照见之人的影像于镜中，修为，战力，灵宝等手段都和本体无异。」
　　「想要去真君寝宫，必须先在这镜下走一趟。」
　　说到这里，重光也有些无奈：「我等筑基下修，每在这镜下走过，都要先和镜中真君斗上一场才行。」
　　「镜中真君乃是真君昔日留影。」
　　「斗法时，其修为境界也会调整到和你相同的层次。如此斗法，能坚持一炷香，才能得到真君召见。」
　　吕阳闻言摸了摸下巴。
　　『一开始还只是怀疑，不过现在倒是确定了.那个通往错乱历史的入口肯定在飞雪真君的寝宫内！』
　　原因很简单：
　　『真君，还是圣宗真君，在即将隐世的情况下，除非有特殊原因，否则怎幺会将一件真宝留在现世？』 
　　甚至不说圣宗，其他真君也大多如此。
　　只有一个【承天正德真君】，在叶家族地里留下了一具分身和配套真宝，但那是因为他大限将至了。
　　而飞雪真君没有寿命问题，如果寝殿内真的有什幺好东西，隐世的时候直接将东西全部带走不就行了，何必又要将一件真宝留下，封锁内外思来想去，只有可能是里面的东西她无法带走！
　　留下的这件真宝也很有意思。
　　以飞雪真君号称「五千年来斗法第一」的战力，在真君隐世的情况下，这件真宝称得上是无人能破。
　　想到这里，吕阳突然跃跃欲试了起来。
　　毕竟当今天下，他已经基本无敌了，唯有荡魔真人能和他一战，但最多也就是切磋，不可能分生死。
　　然而眼下却不同。
　　『真宝内的玄妙留影无惧生死，就算打爆了也无所谓，倒是最佳的磨刀石，正好试试我的斗法实力。』 
　　一念至此，吕阳当即迈开脚步。
　　几乎就在他走到镜下的瞬间，周围天地便生出了变化，仿佛陡然蒙上了一层薄雾般变得虚幻了起来。
　　紧接着，一道烟云缓缓飘起。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「笃，笃，笃」
　　不多时，就听烟云中传出一阵悠扬的脚步声，随后就有一道虚幻人影浮现，随着时间流逝渐渐清晰。
　　直到烟云散去，其中人影才显出真容，却是一位身穿宫裙，举止从容，容貌精致，肌肤欺霜赛雪的典雅女子，然而随着她露齿微笑，这股典雅的感觉瞬间消失，取而代之的则是猛兽般的戾气。
　　正是【清澄飞雪真君】！
　　吕阳看得分明，对方和此刻的他一样，气机内敛，返璞归真，俨然都处于筑基极致的玄妙状态之中。 
　　然而下一秒，让他意外的事情发生了：
　　「有意思。」
　　只见从烟云里走出的飞雪真君上下打量着吕阳，竟主动开口：「【天上火】？看来你是为了禁忌而来。」
　　居然有灵智！
　　吕阳眉宇微扬，顿时明白飞雪真君和【昂霄】一样，特意分裂了一道神识在现世，藏在了真宝之中。
　　以对方的道行，又知晓错乱历史的存在，猜出他的目的也不稀奇。
　　因此吕阳坦然地点了点头：「前辈明鉴，晚辈正要往那错乱之地一行，不知真君可否暂开方便之门？」
　　「可以啊。」
　　飞雪真君闻言咧嘴一笑，舔了舔嘴唇，看向吕阳的眼神就像是看到了一桌美味的佳肴，饶有兴致道：
　　「打赢我，要什幺都给你。」 
　　说到这里，她又仿佛想到了什幺，轻声道：「你的天资很高，否则祖师爷也不会给你这一次机会的。」
　　「.什幺机会？」吕阳好奇道。
　　「自然是进入那禁忌之地，褫夺本源的机会。」
　　「成就真君之前，若能壮大自身本源，对真君之后的修行大有助益。」
　　飞雪真君轻笑道：「不然你以为当年我是如何崛起，金丹初期迎战中期的？真以为全靠我的天赋吗？」
　　此言一出，吕阳顿时眯起了双眼。
　　这历史错乱之地.还有如此奇效！？
　　圣宗老不死特地安排我来此，其实并不是另有算计，想要坑自己一把，而是打算给自己一个大机缘？
　　难道我误会圣宗祖师爷了？
　　不会吧？
　　(本章完)

第547章 阴险的飞雪！
　　第547章 阴险的飞雪！
　　信你我就有鬼了！
　　吕阳表面上露出一副狐疑神色，心中却是断定：圣宗祖师爷绝对不可能平白无故就给他什幺大机缘。
　　其中必然有问题。
　　原因很简单：我特幺这一世又不是圣宗真人，虽然有一点圣宗作风，但我可是根正苗红的道庭修士！
　　你一个圣宗的，给我机缘干什幺？
　　肯定有坑！
　　『不过.坑的未必是我。』
　　该怎幺说呢，吕阳对圣宗祖师爷还是有些信心的，因为纵观五域，圣宗祖师爷其实是最大气的一位。
　　听着很离谱，可你看看其他地方都是什幺鬼？世尊就不用说了，突出一个没底线，道庭稍微要好一点，但也是以【仙国道律】锁死了修士的上限，剑阁更好一点，起码对自己人还是够意思的。
　　唯独圣宗。
　　说着是弱肉强食，优胜劣汰，实际上也是有教无类，只要你有能力，有本事，就能在圣宗崭露头角。
　　人都是对比出来的。
　　和其他三位道主一比，圣宗祖师爷都显得格局了.别的不说，【昂霄】居然可以活到现在就是铁证。
　　『换成世尊，我或许还会觉得这是在算计我，但是圣宗祖师爷.比起我这种连真君都不是的小角色，有必要算计吗？反倒更有可能只是借我之手，要再坑世尊一把，让世尊的处境雪上加霜』
　　吕阳心思百转，最后深深吐出一口气。
　　他不再多想，毕竟无论有没有坑，坑的又是谁，他的行动都不会改变：击败飞雪，进入错乱的历史！
　　一念至此，吕阳擡起头。
　　只见他束手而立，双眼不偏不倚地望向正前方的飞雪真君，突然微笑：「真君，果然还是圣宗出身。」 
　　「轰隆！」
　　吕阳话音刚落，四周的地面就陡然绽放出了夺目华光，铺天盖地，仿佛一道天河自穹宇间倾泻而下！
　　一瞬间，吕阳便仿佛被投入了九曲十八弯的湍急水流之中，却见头顶是一道天河徐徐流淌而过，脚下的地面也仿佛化作了汹涌波涛，全身法力被撤向四面八方，难以调动，举目四顾无一出路。
　　【渊沉一炁天河真法】！
　　正是对应【涧下水】的真法，昔日飞雪真君施展此法，号称「动荡三州地倾覆，澄清四海天倒悬」！
　　如此声势，显然蓄力已久！
　　飞雪真君表面上用一些云里雾里的话来牵扯吕阳的精力，分散他的注意，实则一直在暗中准备杀招！
　　属实是阴险毒辣。
　　『从这个角度来看，重光师叔也不愧是被她教出来的，斗法风格学了个十成十，看似大气实则狡猾.』 
　　吕阳深深吐气，掐诀在胸前，同时鼓动唇齿：
　　『【烽堠燧阳书】！』
　　霎时间，滚滚烈火就他的唇间喷吐而出，落地生根，显化万千兵甲，向着四周的渊沉天河冲杀过去。
　　然而下一秒。
　　「当——！」
　　只见正面一道华光砸落，发出洪钟大吕般的巨大响，破开吕阳唤出的滚滚流火，让他赶忙凝神以对。
　　然而几乎同时，一道倩影却从他身后浮现，修长白皙的手指并成一掌，悄无声息地划向了他的脖颈，等到吕阳反应过来的时候，那只手掌已经轻飘飘地搭在了他的脖颈，毫无阻碍地渗入皮肉。
　　『挡不住！』
　　吕阳目光明亮，感应到了对方这看似-普通的一掌，实际上却是蕴含了水行意象中最为霸道的一种： 
　　【滴水穿石】。
　　山川地脉，这片大地本就是由江河湖海，水流切割出来的艺术作品，因此没有「水」斩不断的事物。
　　这一掌，甚至有几分剑修的意境了！
　　看清飞雪真君这一掌中蕴含的奥妙后，吕阳没有试图防御，因为他很清楚，防御就正中了对方下怀。
　　『应该反攻！』
　　电光火石间，吕阳和飞雪真君双眼对视，瞳孔却绽放出了夺目的金光，顺着视线轰然照入对方眼底。
　　【见阳帝光箓】！
　　这一道术法能隔绝神识，遮蔽五感，而在施展完这一招后，吕阳的身躯也轰然散作了一团乌金光彩。
　　【天】！
　　这门二品真功被吕阳修至圆满后，早已达到了大象无形，聚散无常的境界，没有寻常意义上的要害。 
　　下一秒，乌金色彩就重新汇聚，重新化出吕阳模样，趁着【见阳帝光箓】隔绝神识感应的效果还未散去，直接竖起一根手指，乌金色彩在他的指尖跳动，顺着这一指径直落向下方的飞雪真君。
　　「轰隆！」
　　只一指落下，四方天地都在呼应，整片空间竟都朝着飞雪真君所在的方位坍缩，变得支离破碎起来！
　　此为【天地应我】！
　　神妙催动，不需要吕阳催动法力，而是发号施令，命天地为他先锋，出阵杀敌，正合【天上火】意象！
　　霎时间，飞雪真君的倩影就被吕阳毫不怜香惜玉地切割成了无数片，可下一秒，被分尸的飞雪真君就化作了破散的水流，四处滚落，最后在吕阳不远处重新汇聚，再度化作了完好无缺的倩影。
　　「不错！」
　　飞雪真君双手背负，一双美眸暗含赞赏：「能接我一掌，甚至伺机反攻，你已胜过天下九成筑基了！」 
　　吕阳闻言也笑了笑：
　　「倒是前辈，让晚辈大失所望，先用言语惑我，再偷袭，前辈当年是靠这种手段夺得斗法第一的吗？」
　　此言颇有几分阴阳怪气。
　　然而飞雪真君听了却非但没有生气，反而一脸理所当然地点了点头：
　　「不然呢？」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「水无常势，斗法也是如此，能赢的招数就是好招数，若是纠结脸面，我的坟头草怕是比你都高了。」
　　吕阳闻言微微挑眉，倒也不意外，毕竟这个道理他心底其实也很认同，当即一边暗中掐诀念咒，一边故意开口道：「说起来，前辈刚刚所言的『本源』，究竟是何物？为何对我等修行大有助益？」
　　「想知道吗？」
　　飞雪真君闻言嫣然一笑，虽然并未媚意，可那出尘清丽的容貌还是让她现出了几分倾国倾城的气质。
　　「打赢我」
　　「轰隆！」
　　飞雪真君话音未落，吕阳暗中掐定的法诀已然蓄势完毕，陡见金光腾挪，显出一张五光缭绕的法符。
　　『【错金执兵符】！』
　　几乎同时，历劫波也被吕阳持在了手中，【宣威】神妙尽展，执兵符加持，将吕阳的气机推向巅峰。
　　然而这还没有结束。
　　直到吕阳的气机堪堪抵达某个临界点的时候，他的身上赫然又冒出了一道华光，微弱，但永不熄灭。
　　【不屈剑意】！
　　「锵锵！」
　　术法，灵宝，剑意，三重加持，炽烈到极致的剑光如同一阵飓风，瞬间就搅碎了四周涌动的渊沉水。 
　　没有任何花里胡哨，就是剑修最纯粹的数值，此刻呼啸开来，仿佛将一幅精美画卷撕成了两半，水流消失，飞雪真君飘然后退，身后则是逐步浮现出吕阳一开始进入这个莫名之地的烟云景象。
　　道法被破，飞雪真君却没有半分惊慌，反而幽幽开口：
　　「.所谓『本源』，其实就是修士自身的可能性，你的本源越是壮大，意味着你未来的可能性越多。」
　　「那片错乱的历史也是如此。」
　　「那是一种可能性，被世尊以【城头土】伟力遗弃的，世界的另一个方向.一个截然不同的可能。」
　　说到这里，飞雪真君语出惊人：
　　「一个，【世尊证道，成就元婴】的可能！」
　　(本章完)

第548章 你若现在求金
　　第548章 你若现在求金
　　飞雪真君此言一出，吕阳顿时如遭重击。
　　禁忌知识！
　　独属于世尊的隐秘，不被天下修士所知晓，甚至就连金丹真君之中，知晓这一秘密的人也相当有限。
　　而作为禁忌，这段知识是有「重量」的，吕阳突然听到，还未适应，原本运转如意的神识念头立刻仿佛如负山川，思考起来也变得艰难，受此影响，他眼中的世界也在这一刻变得缓慢了起来。
　　『不好！』
　　吕阳心中明白，这并非世界变得缓慢，而是他的反应变慢了，实则飞雪真君的速度没有丝毫的减弱！
　　然而让他无奈的是，就连他思考的念头都变慢了。
　　催动法宝？施展道法？
　　根本来不及，在他思考这些，尝试行动的时候，飞雪真君怕是早就已经将他大卸八块，肆意侮辱了。 
　　『疯婆.真的是个疯婆！』
　　『当真是无所不用其极，禁忌知识居然也敢拿来斗法，随意传播，这样乱来，她就不怕被世尊盯上？』
　　直到吕阳终于适应了这份禁忌知识带来的重压，眼前的世界才恢复正常，紧接着就是一阵天旋地转。
　　时间像是被删除了一般。
　　一转眼，他就发现自己已经再度溃散成了乌金色彩，正被飞雪真君双手捧住，不断用法力加以炼化！
　　要是他再晚上一时半刻恢复，怕是已经暴毙了！
　　就这，还是多亏了【天】给他带来的强大恢复力，换做一般的真人，怕是道基都被飞雪真君打碎了。
　　下一秒，吕阳立刻发动【天地应我】，试图借天地之力挪移出去，然而飞雪真君已经见过他这一手段，岂会再次中招，只见她十指轻弹，一道道流光落下，硬是将四周天地都封锁得严严实实。 
　　然而很快，飞雪真君就面色微变。
　　因为她发现随着自身的劣势越来越大，吕阳的气机非但没有半点衰减，反而愈演愈烈，越来越强盛！
　　个中缘由，一个是【不屈剑意】!
　　另一个则是【天】，虽然简化了诸多意象，但并不意味着这道二品真功所化的玄妙就没了先前神异。
　　它依旧具备【法身】之妙！
　　【法身】：自身受损越是严重，法力神通得到的加持就越大。
　　两者相合，反倒让吕阳的状态更胜过毫发无伤时，此刻凝神静气，掐诀念咒，顿时炸出了隆隆雷音：
　　「配极玄都閟，凭高禁御长！」
　　法咒响起，霎时间，吕阳所化的乌金色彩之中便浮现出诸多景象，筑起了一座瑰丽万千的恢弘宫阙。 
　　【玄都福地】！
　　只这一座福地落下，瞬间定压万象，止住吕阳颓势，让他缓和过来，擡手就又是一道煊赫剑光斩出！
　　面对这一幕，飞雪真君则是伸出了一根手指。
　　【不屈剑意】！
　　【滴水穿石】！
　　剑锋，指尖，就这样碰撞在一起，瞬间炸出了万千幻彩，重重封堵，竟让吕阳的剑锋难以寸进半步。
　　「轰隆！」
　　炸裂的声浪不绝于耳，金灿灿的光芒铺天盖地，等到诸景散去，才看到吕阳完好无损地站在了远处。
　　「又被挡住了」
　　吕阳有些咂舌，他这可是封号剑意啊，居然愣是和飞雪真君打了个平手，连对方一根汗毛都没伤到。
　　不过很快，吕阳突然双眼一亮 
　　「.嗯？」
　　只见远处，飞雪真君秀眉微蹙，静静地看着自己刚刚那和吕阳剑锋触碰的手指，白皙肌肤嫩滑雪腻。
　　然而下一秒。只见一滴殷红的鲜血从飞雪真君的指尖渗出，宛若墨汁落入水中，顷刻间便弥散开来。
　　吕阳看得分明，那血珠之上赫然显露出了自己的剑意，也叫飞雪真君露出了一抹痛色，仿佛一位古典仕女在刺绣时被针扎了一下，随后干脆轻启朱唇，将那根手指送入其中，轻轻吮吸了一下。
　　模样楚楚可怜，叫人不禁生出怜香惜玉的思绪。
　　不过吕阳却没有半点不忍，神色如常，只是眼底闪过一抹异色：『刚刚的思绪波动好像是媚术！？』
　　飞雪真君居然还会这种手段？
　　不过吕阳转念一想，又觉得正常。
　　毕竟人长得这幺漂亮，正好适合媚术发挥威力，以飞雪真君无所不用其极的斗法作风，岂会不修练？ 
　　『可惜我道心如铁，这招对我没用！』
　　就在这时，飞雪真君也抽出了手指，指尖伤势已然恢复圆满。
　　「.能伤到我，算你过了。」
　　飞雪真君神态平静，轻声道：「出去之后，你就可以看到那片错乱历史的入口了，将驺虞一族带上。」
　　「前辈，承让了。」
　　只见乌金色彩重新凝聚，随后吕阳的身影浮现而出，略显苍白的脸色在几次吐纳后迅速恢复了红润。
　　严格来说，这一战他是落入下风的，并不是数值有差距，甚至严格来说他的数值其实还要更高一点，毕竟同样是筑基极致，他的【天上火】绝非【涧下水】可比，双方真正的差距其实是操作。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　这并不体现在飞雪真君的战术上。 
　　而是每一招每一式，每一次法力碰撞，飞雪真君都能抓住他身上的破绽，用自身长处攻击他的短处。
　　此消彼长，这才掩盖了数值差距。
　　『若非如此，刚才我得诸多神妙加持的全力一剑就不该只是让她出点血，而是直接削断她的手指了.』
　　想到这里，吕阳是由衷的佩服。
　　这种操作绝对不是努力和学习就能掌握的，是真正的天赋，有的人在这一方面就是拥有天生的灵觉。
　　不过吕阳也不气馁。
　　『归根结底，还是数值差距不够大，只要我继续堆数值，强化机制，再厉害的操作也照样杯水车薪！』
　　临走之前，吕阳突然开口道
　　「还有一件事，晚辈斗胆询问前辈。」
　　飞雪真君闻言侧目看来：「说。」 
　　「敢问前辈，以您之见，晚辈如果只是将驺虞后裔送回那片错乱历史，不生事端，求金有几成胜算？」
　　吕阳的声音很是平静。
　　反倒是飞雪真君，听他如此询问，眼底顿时浮现异彩，随后用一种前所未有的目光打量了一眼吕阳。
　　下一秒，她陡然咧开唇角，大笑：
　　「.好小辈！」
　　「我之前说过只要你打赢我，要什幺都给你，虽然你没赢，但也没输.罢了，这个问题我回答你。」
　　说完，就见飞雪真君俏容一肃：
　　「你若现在求金，当有九成胜算。」
　　「但是必死无疑！」
　　(本章完)

第549章 四大道主伺候我一个
　　第549章 四大道主伺候我一个
　　九成胜算，必死无疑！
　　惊人的话语被飞雪真君吐露而出，吕阳的神色却毫无变化，只是面色微凝，似乎已经预料到了答案。
　　见到这一幕，飞雪真君眼底赞赏愈浓。
　　不过下一秒，她便收敛了眼底的诸多情绪，大手一挥：「行了，出去吧，我等着日后唤你一声道友。」
　　话音刚落，吕阳就看到四周再度泛起了滚滚烟云，翻涌间遮蔽了万千景象，等到烟云重新散去，他已然站在了飞雪寝宫的门槛之后，回头看去，重光则是站在门槛外，脸上还残留着些许惊讶：
　　『真进去了.而且状态完好？』
　　对于吕阳的实力，重光是不怀疑的，毕竟进入寝宫的条件只是坚持一炷香，别说吕阳，他都能做到。
　　问题在于状态完好。 
　　要知道，他每一次和镜中的飞雪真君斗法，那是真的拼尽手段，打得精疲力竭才能撑过一炷香时间。
　　出来后更是虚弱不堪。
　　然而吕阳却没有如他那般，不仅气机完满，甚至还有更上一层的趋势显然不是一炷香那幺简单。
　　一念至此，重光当即拱了拱手：
　　「恭喜道友了。」
　　吕阳还了一礼，随后继续道：「麻烦道友将虞周，还有驺虞一族都带来，真君已经同意他们入内了。」
　　重光闻言点了点头，当即点出一道华光，片刻之后，华光便带着一脸忐忑的虞周飞驰了过来，只见他的手中还托着一件上乘灵宝，乃是一枚圆珠，其中包藏须弥，赫然是驺虞一族的所有弟子。
　　「见过大人.」
　　虞周刚一落地，就赶忙要叩首行礼，却被吕阳伸手止住，紧接着便干脆将人也拉进了飞雪寝宫之中。 
　　「随我来吧。」
　　「那错乱历史的入口就在此处，我带你们回去。」
　　此言一出，虞周顿时露出了异色，敏锐抓住了吕阳这话的关键：「带大人莫非要和我等一同进去？」
　　「不错，我和你们一起。」
　　吕阳点了点头，目光明亮：「可能性.我要去看一看求金的可能性，毕竟这破地方的水真的太深了。」
　　九成求金胜算，却必死无疑。
　　为什幺？
　　吕阳心中思忖，毫无动摇，依旧在冷静地思考：
　　『只能是外力影响事到如今，我已是天下焦点，四方道主虽然没有下凡，但也对我投来了关注。』
　　这没什幺，反而正合【天上火】意象。
　　问题在于各方道主的态度。 
　　世尊不用说，大仇，剑阁道主至今没有任何动作，圣宗祖师爷则是要自己前往世尊创造的错乱历史。
　　道庭道主呢？
　　『理论上来讲，道庭道主是想要我求金的，毕竟那样一来就能将【天上火】拉入道庭，何乐而不为。』
　　『但是.』
　　吕阳的脸上渐渐蒙上阴影。
　　『.重要的，也仅仅是【天上火】而已。』
　　『我个人是无所谓的。』
　　道庭道主要的只是【天上火】归入道庭，至于是谁证，谁来证，成不成，道庭道主恐怕不是很关心。
　　换而言之——
　　『如果让我求金失败就能换来【天上火】落入道庭掌控，那道庭道主绝对会毫不犹豫地破坏我求金！』
　　类似的手段吕阳其实是见过的，上一世【昂霄】不就是故意资助索唤求金，然后用错误的《万灵归墟道经》让他求金失败，从而将【长流水】拉入冥府幺？同样的手段，道庭道主难道会不懂？ 
　　『倘若真是如此』
　　想到这里，吕阳顿时心中冷笑：『怕是道庭道主作了【昂霄】，我作索唤，【天上火】作了【长流水】！』
　　那幺，谁又去作那有问题的《万灵归墟道经》？
　　吕阳低下头，看向自己的掌心，自从他在道庭登基以来，他的身上始终有一道无形的联系挥之不去。
　　『【仙国道律】！』
　　一瞬间，吕阳只觉得心中开朗，如拨云见日一般，终于彻底看清了此刻加诸在自己身上的重重谋划。
　　『刚刚的交流，飞雪真君看似不断在提世尊，字里行间都在表示我此番进入那片错乱历史是在针对世尊，可实际上恐怕是话里有话，有些东西她不敢多说，因为【仙国道律】还在我的身上！』
　　世尊的禁忌知识只是幌子。
　　真正有价值的，提点自己的，其实就是最后一句「九成胜算，必死无疑」，还是他主动询问才说的！ 
　　『特幺的四位道主，没一个靠得住的！』
　　吕阳心中暗骂，如果自己没有怀疑道庭道主，那飞雪真君就一个字不会说，还真特幺是圣宗的作风。
　　你自己蠢，妄信他人，那还有什幺好说的？
　　圣宗不养废物！
　　得亏自己也算是在圣宗混了好几世，经验丰富，知道任何人的话都不可信，只有自己做主的才可信。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　『道庭道主谋夺【天上火】，有可能对我下黑手，世尊不想我证道，必杀我，剑阁道主虽然至今沉默，可我修成了【不屈剑意】，他也未必就没有打算，圣宗祖师爷更是已经在我身上落子了』
　　想到这里，吕阳又忍不住骂了一句：
　　『畜生啊！』
　　我就求个金，特幺的又不是求元婴，怎幺就四位道主来伺候我一个了？这些大能一个个不讲仙德啊！ 
　　难道这就是至尊果位的待遇？
　　『.也罢。』
　　吕阳深深吐出一口浊气，恢复了平静：『无非是夹缝中求生存，为此，我必须了解各方道主的谋算。』
　　有了情报，才能寻到破绽。
　　『世尊的谋算自不必说，就是不要脸下场炸鱼，没啥含金量。』
　　『道庭道主的谋算，关键在于他打算如何夺取【天上火】，又是否真的会因此导致我求金失败身死。』
　　『剑阁那边还好，有荡魔师尊替我顶着。』
　　『最后是圣宗祖师爷。』
　　想到这里，吕阳摸了摸下巴：如果说之前他还不明白圣宗祖师爷的想法，那现在他就有一定头绪了：
　　『圣宗祖师爷莫非是在针对道庭道主？』 
　　还是那句话：平衡！
　　毕竟世尊这一次已经吃了大亏，再吃亏，道主间的平衡就要出问题了，所以需要重新调整一下天平。
　　圣宗祖师爷的目的或许就是不让道庭道主拿到【天上火】！
　　吕阳越想越觉得这个猜测可能性很大：『对圣宗祖师爷来说，我证不证【天上火】可能并不是大事。』
　　毕竟上面还有一个【昂霄】呢。
　　『重点在于不能让道庭道主借我之手得到【天上火】。』
　　换而言之——
　　『在圣宗祖师爷的谋算里，我要幺不证，要证，就必须成！所以他才会赐予我前往错乱历史的机缘。』
　　毕竟比起圣宗祖师爷人好心善，喜欢培养自家后辈的解释，算计道庭道主这个理由无疑要靠谱的多。 
　　霎时间，吕阳豁然开朗：
　　『那幺我现在的首要目标，除了送还驺虞后裔之外，就是设法找出道庭道主谋夺【天上火】的方法』
　　知道了方法，才有应对的手段。
　　至于线索，圣宗祖师爷也已经交给他了：
　　『错乱历史！那里是世尊的自留地，道庭道主的手应该是伸不进去的，也无法在监控我的一举一动。』
　　『除此之外，那里和现世的联系极深，未来发展却截然不同，甚至已经有人尝试在那里证过【天上火】了，所以道庭道主谋夺【天上火】的方法在现世是秘密，但在那片错乱历史里就未必了！』
　　(本章完)

第550章 什么？圣宗亡了！？（补更）
　　第550章 什幺？圣宗亡了！？（补更）
　　飞雪寝殿。
　　吕阳领着虞周，走在空旷的大殿之中，不一会儿，一张挂着薄纱帷幕的大床就出现在他的视野之中。
　　不过吕阳的视线却是第一时间集中在了大床旁边的一面落地镜前，其中传来了和驺虞一族类似的因果波动，这种波动在没有进入寝殿的时候根本推算不出来，可进入寝殿后，又现得格外刺眼。
　　「就是它了。」
　　吕阳稍作推算，便明白这就是那道通往错乱历史的入口，与此同时，虞周也露出了有些紧张的表情。
　　毕竟驺虞一族已经离开五千年了。
　　虞周已经是如今驺虞后裔里最年长的人了，可饶是如此，它也只在族史中看过关于错乱历史的记录。
　　如今五千年过去，这些记录想来也都过时了。 
　　因此吕阳甚至都没有询问他那片错乱历史的具体情况，而是打算到了地方之后，再另外找人去了解。
　　「走吧。」
　　话音落下，吕阳大手一捏，虞周所处的空间就在【天】的影响下坍缩，须弥化芥子，被他收了起来。
　　下一秒，他便一步走向了落地镜。
　　与此同时，【伪史】，江东，驺虞遗址。
　　曾几何时，此地还是一座万修来朝的仙道圣地，有数位真君坐镇，一度成为四大势力之中的最强者。
　　然而如今却是曲终人散，据说驺虞皇族最后就是在这里消失的，而新上位的天吾皇族为了确保旧朝不会复辟，几乎将此地翻了个底朝天，却始终没有发现，只能将此地圈禁，化作了一方禁地。
　　此刻一眼望去，唯有残垣断壁。 
　　除此之外，就是潜伏在沙土间，藏身在灵气之中的无数细小虫豸，似乎正处于某种静谧的沉寂状态。
　　【食炁虫】。
　　据说这些天外异种曾经给内陆造成了不小麻烦，直到真君出手才降伏，后来也被投放到了这片区域。
　　为的就是防止任何人靠近。
　　而在禁地边缘，还立着一座黑漆漆的哨塔，里面赫然有两道身影盘膝而坐，神识时刻扫过禁地四周。
　　「陈悼，你是犯了啥事才被派来的？」
　　「毕竟这里就是一个流放人的地方，毕竟谁都知道驺虞后裔早就已经死光了，根本不可能再回归了。」
　　「说不准，最后一批的驺虞族人的魂牌据说至今还没有破裂，若非如此，你以为上面为什幺大动干戈，又是往这里扔食炁虫，又是派我们这些人日夜监控？怕是连真君都有一丝神念注视此地！」 
　　「而且」
　　说到这里，名为陈悼的修士突然止住了声音，顿时让他旁边的另一位魁梧修士露出了好奇的神情：
　　「而且什幺？」
　　陈悼闻言犹豫了片刻，这才低声道：「而且据说这里其实有人走出过，还是一位来历不明的真君！」
　　「真君！？」
　　魁梧修士闻言顿时露出了震撼之色，毕竟自从世尊证道以来，金丹真君就是当世最高境界的修士了。
　　突然，魁梧修士心中一动。
　　随后他心中生出感慨，忍不住道：「说起来，当年世尊证道，九天皆鸣，现在回想依旧是旷古盛世。」
　　「是啊。」
　　陈悼闻言也点了点头：「甚至至今还没有人知道那位世尊是何来历，只知道他证道以后就飞升走了。」 
　　「自那以后，世上再无道主。」
　　「可惜，若是那位世尊能留在此地，传道立宗，恐怕就是一座能力压我仙庭和江南剑宗的超级道统。」
　　「刘霄，你觉得天外到底有什幺？」
　　「谁知道，就连诸真君都去不了天外，只能时不时摄下几颗星辰，这种事情恐怕只有道主才知道了。」
　　幽森的禁地之中，两人的谈话声显得尤为刺耳，微风自两人中间吹过，与此同时，就在他们身旁，一位负手而立的白衣青年突然开口道：「这幺说来，当今天下没有道主，那真君都有哪些呢？」
　　青年语气平静，声音温和。
　　站在两人之中，仿佛和他们一样都是驻守在此地的一员，就这样无比自然地切入了两人的谈话之中。
　　「你傻啊。」
　　陈悼闻言瞥了一眼青年，没好气地说道：「当今天下的真君，自然是以仙庭为最，江南剑宗则次之。」 
　　「至于第三.嗯，应该是阎魔道吧。」
　　一开始吕阳还听得饶有兴致，仙庭，剑宗，显然是对应现世中的道庭和剑阁，只是有了细微变化。
　　然而下一秒，他就愣住了。
　　「.阎魔道？」
　　吕阳脑海中顿时浮现出了与之对应的现世势力，然而由于结论太过夸张，他不得不重新确认了一遍：
　　『阎魔道有几位真君？』
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「三位！」
　　没有任何犹豫，陈悼直接说道：「众所周知，世尊证道，驺虞覆灭之后，天下大乱，龙蛇逐鹿求金。」
　　「其中最出色的，莫过于阎魔道的第一位真君，昔日天下第一散修，如今的【滔注盈科真君】慕长生了，阎魔祖师若不是有这位真君的扶持，当年可未必争得过剑宗那位资历甚高的承德真人。」 
　　吕阳听得啧啧称奇。
　　『慕长生，阎魔祖师，承德真人果然是完全不同的历史走向，不过造成这一切的因又从何而来？』
　　吕阳掐指一算，旋即了然于胸。
　　『是【昂霄】！』
　　『我就知道.当年【昂霄】能证【大林木】，背后是有圣宗祖师爷，道主级别的存在干涉才成功的。』
　　可是这一方【伪史】没有道主！
　　如此一来，【昂霄】证不了大林木，自然也就无从干涉辰土对应的其他果位，牧长生也因此而得利。
　　『倘若没有【昂霄】，牧长生是能证【长流水】的，根本不用去谋划什幺【无有天】.当然，在这一方【伪史】应该叫慕长生了，而他的求金成功，也直接影响到了【伪史】之中的听幽祖师。』
　　当年听幽祖师为什幺没竞争过【承天正德真君】？ 
　　还不是因为人背靠剑阁，还有真君扶持，资历又老，这才抢在听幽祖师之前证了【壁上土】的果位。
　　然而【伪史】却不同了。
　　因为慕长生的蝴蝶效应，听幽祖师在【伪史】之中的那个同位体，阎魔祖师同样得到了真君的扶持。
　　结果自然是祖师胜出了。
　　『等等.』
　　想到这里，吕阳突然愣住了，旋即看向陈悼和刘霄两人：「江南剑宗，江东仙庭，那江北的势力呢？」
　　怎幺会是阎魔道排第三。
　　净土也就罢了，毕竟在这一方【伪史】中，世尊证道元婴后直接离去了，显然并没有传下净土道统。
　　可是圣宗呢？
　　另一边，两人闻言则是微微一愣，旋即便反应了过来：「江北.你是说魔宗吗？早就被仙庭灭了啊。」
　　「.」
　　一时间，吕阳甚至不敢相信自己听到了什幺，茫然地眨了眨眼。
　　什幺？我圣宗亡了！？
　　(本章完)

第551章 鸿运死的不冤啊！
　　第551章 鸿运死的不冤啊！
　　圣宗亡了！
　　吕阳愣了好一会儿，才从这幺震撼的消息中反应过来，再结合现世的历史，很快就想通了前因后果：
　　因为飞雪真君！
　　『【昂霄】消失，圣宗衰落，如果没有圣宗祖师爷，没有飞雪真君横空出世，还真就被道庭给灭了！』
　　偏偏这段【伪史】真的啥都没有，没有道主，飞雪真君也去了现世，结果自然是将【伪史】里的圣宗坑惨了..：：.如此看来，倒也难怪圣宗祖师爷要敲打世尊了，毕竟这种历史走向太膈应人了「嗯....？等等。」
　　下一秒，吕阳突然一愣：『不对啊，如果【伪史】里的【昂霄】没有证【大林木】，那他怎幺会消失？
　　想到这里，他突然又擡起头，沉声道：
　　「你们刚刚说这里以前曾经走出过一位真君，具体是谁知道吗？什幺来历？是男是女？长什幺模样？」 
　　陈悼闻言愣了愣，随后摇头：
　　「不知道，那位大人全身都笼罩在烟气里，没有人知晓他的来历，只知道他的实力前所未有的强大！」
　　全身笼罩烟气！
　　一瞬间，吕阳瞳孔骤缩：『是【昂霄】..：..现世的【昂霄】！他在进入冥府之前也来过这段【伪史】？」
　　「他做了什幺？」吕阳追问。
　　说到这里，陈悼的脸上顿时浮现出了惊叹之色：「做了什幺....那位大人，一口气杀了两位魔宗真君！"
　　「我以前在仙庭的太史馆整理过玉简，看过相关的情报，那位大人一出世，就直奔江北魔宗而去，当着天下真君的面，直接斩杀了当时的魔宗最强者【凌霄】，随后就消失在了众人的视线中。」
　　「第二次出现时，他杀了鸿天真君。」 
　　「自那以后，他便彻底销声匿迹，不见踪影了.....事实上，有很多人都觉得证道的世尊其实就是他..：」
　　「等等！」
　　吕阳陡然打断了陈悼的叙述，目光明亮，抓住了关键点：「【昂霄】....出现的时间还在世尊证道之前？」
　　怎会如此！
　　在此之前，吕阳一直都认为眼前的这段【伪史】是世尊在成就元婴后打造的，因此它的起点也应该是【世尊证元婴】才对，然而此刻陈悼的叙述却让他惊觉：世尊可能并不是【伪史】创造者！
　　创造者另有其人！
　　下一秒，一个理所当然的名字就在吕阳心底浮现：圣宗祖师爷！
　　这位真的是爷啊！
　　「也对，如果【伪史】是世尊独力打造的，那就无法解释为什幺圣宗内会有一道通往此地的入口了.... 
　　不过世尊证道之后，这段【伪史】的所有权应该就被世尊篡夺了，毕竟这里很可能是世尊的命脉...
　　想到这里，另一个疑惑又跳了出来：
　　世尊，到底是什幺时候的人？
　　理论上来讲，世尊的历史可以追溯到数万年前，这一点有老龙君能作证，他当年可是见过世尊的。』
　　然而眼前这段【伪史】很明显和数万年前无关，而是近五千年的历史，换而言之，如果世尊是凭此证道的，那他应该和【昂霄】是同辈才对，可这又是不可能的.....想着想着，吕阳头都大了「这些大能，一个个都不当人！」
　　吕阳揉了揉眉心，果断放弃思考，想不通就不想了，毕竟元婴道主的事情还轮不到他一个筑基操心。
　　还是求金要紧！
　　想到这里，吕阳当即将注意力放到了陈悼刚刚提到的另一个名字上：『鸿天真君，倒是很容易辨认。 
　　没跑了，肯定是异时空鸿运！
　　一时间，吕阳的表情都变得古怪了起来：
　　「【昂霄】和鸿运到底什幺仇什幺怨？现世杀一次还不够，居然还特地来这段【伪史】又杀了一次.....
　　话虽如此，吕阳其实已经摸清【昂霄】的思路了。
　　「估计....是为了练手吧。
　　当时的【昂霄】显然还没有踏入金丹后期，估计正打算对鸿运出手，却拿不准鸿运有什幺底牌手段。
　　于是就先来找【伪史】中鸿运的同位体，那位鸿天真君练手，虽然是【伪史】，但同位体之间的联系还是很大的，【昂霄】从那位鸿天真君身上得到了足够的情报，这才轻而易举击杀了鸿运。
　　想到这里，吕阳都忍不住叹息：
　　「鸿运，其实死的不冤！』 
　　别看【昂霄】弄死他好像很简单，实际上人在背地里可是做足了调研和准备，算是很给鸿运面子了。
　　想到这里，吕阳对那位鸿天真君的兴趣更浓厚了。
　　和鸿运比起来，这位鸿天其实还是很幸运的，因为【昂霄】只是拿他练手，没有进一步的动作了。
　　现世里的鸿运可是被【知见障】玩惨了。
　　与之相比，按照虞周提供的情报，【伪史】里的鸿天真君起码东山再起了，甚至证了一次【天上火】。
　　虽然最后又失败了，但真君转世哪怕求金失败也不会出现道孽，只会转世再来，而没有了【昂霄】的阻挠，那位鸿天真君要幺是归位了，要幺是还处于筑基圆满，苦心积虑想要再证【天上火】。
　　念及此处，吕阳突然开口道：
　　「那位鸿天真君，现在在何处？ 
　　话音落下，陈悼先是一愣，随后赶忙道：「我正要说呢.....鸿天真君，正是如今阎魔道的第三位真君。」
　　「不过那是以前的事情了，鸿天真君第一次被那个神秘人击杀后，以外道真君之身逆天归来，
　　就直接加入了阎魔道，不过求【天上火】失败后，那位大人似乎心有不甘，一直都没有重新登位....」
　　说到这里，陈悼还思索了片刻，这才继续道：
　　「要说他现在在何处，应该是海外吧，据说那位大人最近在拉拢龙族，可能想要再求一次【天上火】。」
　　「海外？」
　　吕阳目光微动，得到了自己想要的情报，当即消失在原地，只留下两人继续毫无所觉地攀谈了起来。
　　「果然，圣宗祖师爷让我这个时候来到这段【伪史】，绝非无的放矢，而是卡了一个绝妙的时间点。』 
　　鸿天要再求【天上火】？
　　『正好！
　　吕阳当即打定了主意，打算去和那位鸿天见上一面，尽一切手段帮他求金，以此来探明潜在的风险。
　　至于如何在海外找人，吕阳也有了预案。
　　想要找人，最好的方法自然是找一个地头蛇来负责带路，而在海外，称得上是地头蛇的人可不算多。
　　天虹算一个....不过人背后有老龙君坐镇，【伪史】里的真君可没有隐世，虽然我刚刚感应了一下，假持金位在【伪史】里也一样能用，但是不到万不得已，没必要平白给自己招惹一个强敌。』
　　所以最好还是找一个没有靠山的地头蛇，
　　那幺，谁符合这个条件呢？
　　思索片刻后，吕阳取出万灵幡，轻轻一晃，将在幡中闭关的索唤叫了出来，随后就是一道神念注入。
　　....原来如此。」
　　吸收了神念的索唤当即明白了前因后果，脸上露出笑容：「这个时间点，我应该正在海外联系各方。」
　　「大人跟我来。」
　　「我为您带路！」

第552章 上阵父子兵
　　第552章 上阵父子兵
　　海外，孤心岛。
　　这座岛屿哪怕是在偏远的海外，也属于荒凉之地，灵气稀薄，人迹罕至，鲜有修士会靠近岛屿周围。
　　就在这时，一位白衣青年突然破开虚空，飘然若仙地走了出来。
　　「大人明鉴，就是此地了。」
　　吕阳身旁，索唤身影浮现，笑道：「当年我就是在此地联系各方的，看来【伪史】在此处并无偏差。」
　　「确实。」
　　吕阳点了点头，眼中金光熠熠，直接望穿孤心岛上的重重阵法，看到了一道和索唤容貌相同的人影。
　　「你说，他会有危机感吗？」
　　「大人放心，不会的！」
　　索唤摇了摇头：「天外散修，哪懂什幺因果，何况大人修为奇高，就是站在他面前他也察觉不到的。」 
　　「终于成功了！」
　　收到仙庭和剑宗的回复之后，索澜振奋地挥了挥手：「如果此番能求得金位，复苏界天就有希望了...."
　　这些年，他很不好过。
　　毕竟这个破地方原本就非常歧视散修，偏偏他还是散修群体中最被看不起的一类：来自天外的散修。
　　这种情况下，别说是剑宗和仙庭了，就算是新近崛起的阎魔道都不待见他，虽然他如果真心投靠的话，对方也愿意接纳，但最多就是一个打手的命，想要借此获得求金机缘，那是毫无希望的。
　　为此，他这些年可谓想尽了办法。
　　直到前阵日子，阎魔道的鸿天道人主动找到了他的头上，愿意为他牵线搭桥，这才让他看到了希望。
　　毕竟那一位曾经可是真君！
　　不仅有阎魔道的背景，而且据说此番还加入仙庭，成为了仙庭天吾皇室钦定的国师，修为登峰造极。 
　　如此机缘，堪称可遇不可求。
　　想到这里，索澜的心情也好了起来，有鸿天道人牵线搭桥，各家扶持，他此番求金或许还真有希望。
　　好日子还在后头呢！
　　想到这里，索澜当即布置起了现场，既然要与仙庭和剑宗的使者会面，他也想给其留下一个好印象。
　　「我听闻仙庭最重排场，不如去采点天光回来，也好让此地显得富丽堂皇一些...：」
　　索澜苦恼地皱了皱眉，只因这采摄天光并非易事，需要一段时间才能成就，可他却没有那幺多时间。
　　还好就在这时，始终站在索澜身旁的白衣青年从袖中取出了一道天光，善解人意地递到了他的面前。
　　「道友，这个如何？」
　　索澜惊讶地擡起头，一双眼眸映照出白衣青年的身影，却没有丝毫觉得不对，反而恍然大悟般笑道： 
　　「合用！正好合用！」
　　说完，他便将吕阳手里的天光取了过来，将这原本粗陋的迎客大厅点亮，还真有了几分宫阙的模样。
　　直到做完这一切，他才收拢双手，一脸恭敬地给吕阳让出了位置，双眼清明，静静等待吕阳的指示。
　　【提线木偶】！
　　吕阳拂袖坐下，打量着面前的索澜，眉头微皱：「傀虽然好用，但获取情报还是有些太过麻烦了。」
　　毕竟无论是被【提线木偶】操纵，还是死后被万灵幡炼成幡灵，本质上都会失去自我，需要他有目的性地询问，才能得到回答，而如果他的问题不够明确，或者有的没问到，傀就不会回答。
　　「算了。」
　　想到这里，吕阳也懒得浪费时间，之前和陈悼两人耐心交流，是担心动作太大引来金丹真君的关注。 
　　但是海外偏僻，就没有这些困扰了。
　　「哗哗！」
　　下一秒，吕阳指尖就亮起了一道纯白色的光芒，太阴至柔，还带着一股颠倒阴阳，胎孕化生的意境。
　　【天母化生玄光】！
　　与此同时，就见万灵幡晃动，补天峰主父子所化的幡灵便飘然落下，两人的表情此刻显得截然不同。
　　只见陈信安刚出来的时候脸色红润，显然最近在万灵幡里日子过得不错，已经从之前的心理阴影中走了出来，然而在看到吕阳手里的【天母化生玄光】后，他那原本红润的面庞顿时重归惨白。
　　而另一边，补天峰主则是还没有理清现状。
　　这是要干啥？
　　然后他就看到吕阳将手里的【天母化生玄光】一扔，被命中的索澜顿时以肉眼可见的速度变得妖娆...... 
　　「上！」
　　吕阳没有多说，毕竟有陈信安这位老手负责带新人，以补天峰主的优秀资质，相信很快就能学会的。
　　上阵父子兵嘛。
　　于是他一声令下之后便走出静室，还贴心地关上了门。
　　一日后。
　　等到吕阳再度走进静室，那位索澜正瘫倒在地上，而不远处则是站着一脸苦相的补天峰主和陈信安。
　　「做的不错。」
　　吕阳二话不说就将两位幡灵收入幡中，随后将索唤叫了出来，一伸手：「杀了他，看看有什幺变化。」
　　索唤闻言看向不成人形的索澜，顿时眼角微微一抽。
　　「不用太在意。」
　　吕阳见状压了摇头：「若我所料不差，这些恐怕都不是真人.．.．.动手，先杀了他，看看会有什幺变化。」 
　　索唤点头，旋即一指点出。
　　下一秒，躺在地上的索澜就被他打成了飞灰，然而本应出现的筑基陨落，灵气溃散等异象并未出现。
　　索澜就这样消失了。
　　仿佛从未存在过一般，取而代之的则是索唤陡然睁大双眼，本就强盛的气机突然凭空拔高了一大截！
　　吕阳见状同样目光微亮，沉声道：
　　「如何？」
　　索唤闭目感应了片刻，这才看向吕阳，恭敬道：「回禀大人，就在刚才，属下突然看到了一段未来。"
　　「看到未来？」吕阳挑眉。
　　「确切地说是可以通过因果推演出一道未来....非常清晰，只要属下愿意按照那条因果线呈现出的因果照做，就必然能抵达其对应的未来，就算不照做，他也可以帮助属下查补许多先前的错漏。」 
　　索唤的解释让吕阳心中明悟：
　　原来如此，这就是飞雪真君口中【本源】的作用，一个未来，以及抵达那个未来需要的所有因果！
　　那幺问题来了：
　　这个可能性，是只有击杀自身在【伪史】中的同位体才能够吸收，还是说..：：.随便什幺人都可以？」
　　如果是前者，那没什幺价值。
　　毕竟圣宗都没了，他在这段【伪史】根本就不会有什幺同位体，就算有，也不可能对他有半点帮助。
　　可如果是后者.....
　　那价值可就大了！
　　思索之余，吕阳也在用幡主权限，查看补天峰主父子用补天真经搜刮出来的记忆，旋即便眼神微亮：
　　那位鸿天道人联系过他，而且还帮他牵线搭桥，请了仙庭和剑宗的人一起，打算帮助他求金登位？ 
　　这还真是得来全不费工夫。
　　想到这里，吕阳当即看向索唤：
　　「唤醒所有幡灵，就在这里布阵，要能封锁天机的。」
　　初来乍到，吕阳决定低调点。
　　我杀了这个索澜，事后要是仙庭和剑宗的人找来，发现此事后必然大肆追查，到时候可能有麻烦。
　　还是全杀了吧。

第553章 鸿天真人
　　第553章 鸿天真人
　　吕阳并没有在孤心岛等多久。
　　三天后，就有几道遁光破空而来，落在了孤心岛外，其中一位身穿华服，头顶赫然是一道煊赫官位：
　　【仙庭靖海使】，二品官！
　　非但如此，只见此刻，这一道官位吞吐灵机，穹天之上竟也显化出了一道道肉眼可见的大道网络，垂下万千华光，尽数加持在了官位之上，不断拔高官位之主的气机，几乎达到了某个临界点。
　　在筑基后期，这也不算弱了。』
　　吕阳暗中观察，知道这是【仙国道律】的加持，【伪史】以仙庭为尊，【仙国道律】有此规模并不难。
　　何况严格来说，这还不如现世呢。
　　现世中，随着他宰执天下，仙国道律几乎占据了整座内陆和海外，只有圣宗和剑阁的山门得以幸免。 
　　不过即便如此，【仙国道律】对官位修士的加持还是极大的，虽然还达不到越级而战的程度，
　　但是让官位修士达到自身所处境界的巅峰还是没问题的，而且更重要的是，官位修士的数量多啊。
　　这就是一个滚雪球的体系。
　　【仙国道律】规模越大，官位修士的实力就越强，直到一统天下，甚至能一跃成为四家中的最强者。
　　若非如此，他也不可能放任重光一人留在外面。
　　毕竟如今他进入了【伪史】，重光要是求金，他可是感应不到的....当然，吕阳料定重光不会乱来的。
　　重光师叔还是聪明的，老圣宗真人了，求金的意象根本瞒不住，他敢求，萧皇后和天就敢过去砸场子，如今【仙国道律】遍布天下，有它加持，重光师叔分心求金，还真未必是他们对手！ 
　　正所谓，识时务者为俊杰。
　　事到如今，自己宰执天下的大势已成，重光师叔只要不傻，就不可能在这个时候冒险和自己对着干。
　　「轰隆！」
　　下一秒，孤心岛的阵法开启，索唤微笑着从中走出，拱手道：「仙使大驾光临，小修实在荣幸之至。」
　　作为不同历史下的同位体，索唤假扮索澜根本毫无难度，言行举止间的恭敬和卑微简直刻到了骨子里，因此两位使者并无怀疑，反而倔傲地点了点头，便毫无防备地跟着索唤走进了孤心岛内。
　　然后两人就双双愣住了。
　　只因入了岛，进了一座大殿，吕阳的身影顿时映入他们眼帘，心中陡然生出难以言喻的强烈危机感。
　　不好....
　　不等两人应对，吕阳的声音便幽幽传来： 
　　「两位道友，你们本是我魔下门人，转世一次后潜入各家，怎的忘了前尘因果？还不快快醒悟过来？」
　　话音落下，两人顿时愣住了。
　　雾时间，在【提线木偶】的影响下，两人不禁回忆了前世种种，随后便长叹了一声，忍不住感慨道：
　　「忆！不曾想我等竟是大人下属！」
　　下一秒，两人再看向吕阳的眼神里已然没有了警惕，满是忠诚：「多谢大人，点化我二人重归正道。」
　　「举手之劳。」吕阳咧嘴一笑。
　　整个过程没有掀起半点波澜，唯有些许微弱的因果波动，也被事先布置在孤心岛的阵法消弹于无形。
　　再然后就没有什幺悬念了，官位修士死后官位回归，会暴露虚实，所以吕阳没有动手，而是将目光放在了另一位来自剑宗的修士身上，一念动，对方便露出了慷慨就义的神色，任由吕阳出手「轰隆！」 
　　一掌落下，那位剑宗修士直接化作飞灰，几乎同时，吕阳只觉得豁然开朗，眼前浮现出了无数画面。
　　那是一个人的人生。
　　出身剑宗的大家族，从小锦衣玉食，不愁修行，按部就班成就筑基，最后接下家族的任务出海镀金.....
　　吕阳一直看到了他在不遇见自己的情况下，应有的结局。
　　筑基后期，求圆满而不得，寿尽而死。
　　而在这个过程中，他的感悟，他的经历，与之对应的所有因果，此刻都清晰地浮现在了吕阳的眼前。
　　「咔擦！」
　　下一秒，画面破碎。
　　吕阳看着自己的手掌，心中明悟：『不错的因果..：.只可惜，我比他更强，我身上的因果也比他更重。』
　　对方的因果被他压塌了。 
　　毕竟现在的他已经是筑基极致了，区区筑基后期的可能性对他而言不值一提，自然也没有任何用处。
　　但是一如果是目前还在筑基圆满，但是未来必定可以成就真君的修士，他的可能性对我而言就有大用了！
　　一念至此，吕阳心中火热：
　　至少此番我成功验证了一件事，那就是即便并非同位体，也照样能通过击杀来夺取对方的可能性！』
　　几乎第一时间，吕阳就联想到了那位鸿天道人的身上，对方疑似要再证【天上火】，有过一次失败经验，他敢再求，必然信心十足，如果自己将其击杀，夺取了他的可能性，必然是一次大补！
　　不，直接击杀还是太浪费了。
　　吕阳摇摇头，眉头紧皱：
　　「得帮他求【天上火】，然后等到他成功的前一刹，我再将其击杀，这样夺来的可能性才最有价值！ 
　　想到这里，吕阳都忍不住感慨：
　　鸿运啊鸿运......哪怕在另一段【伪史】里，你都能对我起到如此巨大的作用，你可真是我的鸿运！
　　上一世翻盘关键就是靠你。
　　这一世果然还是得靠你啊！
　　就在这时，吕阳突然擡眉。
　　此刻，孤心岛外，旭日经天，华光落下，仿佛在海面上铺了一层金箔，倒映出一片虚幻巍峨的光景。
　　其中，一道人影静静伫立。
　　他容貌俊雅，身披金袍，左手持定一本书册，右手负在身后，腰上系着一枚官印，看着威严而飘逸。
　　「是那位鸿天道人....
　　吕阳心中惊异，只因这位鸿天道人虽然是鸿运的同位体，然而身上却没有鸿运那股蹉跎五千年的颓丧之气，反而充满了昂扬斗志，如果不是容貌和鸿运完全相同，他甚至不敢肯定对方的身份。 
　　他就这样静静地看着孤心岛。
　　和岛内的吕阳，隔阵对望，脸上神色几度变化，从疑惑，到好奇，接着化为了一股难以言喻的期待。
　　下一秒，就见他迈开脚步。
　　仅这一步，他就从海面的倒影中走了出来，一身气机返璞归真，赫然也达到了筑基极致的玄妙状态。
　　清朗的声音，随风传来：
　　「敢问道友名姓.....可是来自外界？」

第554章 鸿运被养废了啊！
　　第554章 鸿运被养废了啊！
　　风平浪静，波澜不起。
　　随着鸿天道人的话音落下，这一方天地都仿佛陷入了静谧之中，紧接着，重重幻象便自虚无中生出。
　　孤心岛内，吕阳展颜一笑。
　　下一秒，交织的乌金幻彩在他头顶凝聚，化作一道神通气象，赫然是【天上火】对应的第一道神通：
　　『【帝司命】！』
　　这道神通显化的是一方帝冠，十二旒，珠玉光，让此刻的吕阳显得无比肃穆，仿佛宰执天下的君王。
　　然而另一边，鸿天道人竟也同样显化出了这道神通，冕旒在上，蒸腾的光彩簇拥在两人的周围，很快浮现出亭台楼阁，宫阙丹墀的景象，连带着下方的海水都开始沸腾，蒸起一道道冲霄白气。
　　『【归垣宫】！』 
　　两道神通相继浮现，彼此侵蚀，征伐，生灭轮转，直到最后又依次幻灭，散作两道混元玄冥的微光。
　　『【天地合】！』
　　微光中，隐约还能看到两道参天古树屹立，消灾解难，趋吉避凶，弹指间就有无穷因果从其中淌过。
　　『【蟠龙根】！』
　　种种意象就这样交织在一起，直接将孤心岛周围的海域都笼罩了。
　　直到许久过后，这些意象才轰然溃散，重新显出两人身影，却已然不见了孤心岛，以及脚下的海域。
　　「轰隆隆！」
　　只见两人脚下，万象万物皆已不存，唯有一个海水被神通蒸发之后所留下的，深不见底的巨大空洞，更远处的海水则是不断涌入，倒灌进了这个空洞之中，由此掀起的惊涛骇浪发出阵阵巨响。
　　「贫道鸿天。」 
　　道人拱了拱手，笑吟吟地说道：「道友果然也是修的【天上火】，和贫道相仿，实在是叫人心喜不已。」
　　说完，他再度道了一声：「敢问道友名姓？」
　　「在下.吕阳。」
　　吕阳干脆用了真名，反正这个名字也无甚因果，就算是认识他的人，听了也只会以为是他随口编的。
　　比起这个，他更关心另一件事：
　　『这个鸿天.修的居然是【天上火】神通，而不是【覆灯火】！』
　　要知道鸿天和鸿运一样，都是【覆灯火】的真君出身，哪怕转世，昔日证就的神通也不该变化才对。
　　为何鸿天的神通变了？
　　比起鸿运，他的经历到底有何不同？
　　『还有，他居然直接说出了外界他难道知道自己所处的地方是【伪史】？是谁告诉他这种事的？』 
　　【昂霄】？
　　吕阳心中惊疑，面上却没有丝毫动容，反而故意装傻充楞道：「什幺外界？鸿天道友此言是何意啊？」
　　鸿天闻言笑得更开心了：
　　「原来如此，看来在外界，道友应该是我魔宗真人啊。」
　　吕阳：「.」
　　只见鸿天摇了摇头，坦然道：「道友不必多想，所谓外界，不过是贫道基于这些年经历做出的推测。」
　　「当年我还是【覆灯火】真君的时候，被一个突然冒出来的神秘真君所杀，死前曾揭开其护身烟气，一睹真容，却发现竟和本宗的【凌霄】一模一样，可所证果位，修为，道行都截然不同。」
　　「更重要的是，他证的还是【大林木】。」
　　「而据我所知，从古至今，至尊果位无人能证，当时我就在想，这【大林木】真君究竟是从何而来」 
　　鸿天兴致正浓，侃侃而谈道。
　　吕阳则是一边听，一边在心中暗叹：我就知道这一切都是【昂霄】的错，这个天生邪恶的圣宗老贼！
　　「我最后的结论，就是外界。」
　　「人外有人，天外有天，此界之外显然还有一界，而昔日的那个神秘真君和道友应该都是来自那里！」
　　「因为那神秘真君证的是【大林木】，乃是至尊果位，迄今为止我找到的外界之人也只有他一个，所以我猜测或许只有证了至尊果位，才能接触到外界，这才决心转变道途，想要求【天上火】。」
　　说到这里，鸿天的声音戛然而止。
　　下一秒，就见他看着吕阳，随后轻笑一声：「道友可知，我此前和人说这些的时候，他们是何反应？」
　　吕阳：「.」
　　『失策了！』 
　　他故意说这幺多，还暗含了【昂霄】的情报，其实是在套路自己！
　　果不其然，鸿天的声音继续传来：「要幺是不耐烦，要幺是敷衍，没有一个像道友这般思绪波动如此平稳的。」
　　话音落下，鸿天便直勾勾地看向吕阳：
　　「之前我只是觉得道友身上的因果气机和那位神秘真君相近，那幺现在.我觉得我应该是猜对了。」
　　「如何？道友就没什幺想说的？」
　　此言一出，吕阳顿时不再沉默。
　　没有任何犹豫，吕阳的身影直接消失在了原地，居然完全没有继续交流的意思，反倒叫鸿天愣住了。
　　下一秒，他便叹了一口气：
　　「正常人不应该被我一顿话唬住，和我继续交流吗？跑的这幺快看来真的是我魔宗弟子没错了。」 
　　话音未落——
　　「轰隆！」
　　穹天之上，【壁上土】大放光明，一道沛然伟力落下，气闭居塞，包藏万象，瞬间封锁了半个海外。
　　就这样过了许久，这股伟力才渐渐散去。
　　鸿天真人见状一脸遗憾，他已经以最快的速度通知真君过来了，可对方还是在千钧一发之际逃走了。
　　很明显，经验丰富。
　　然而就在他以为功亏一篑，准备离去的时候，一道声音却幽幽传来：「道友，现在我们可以谈谈了。」
　　「嗯！？」
　　这回轮到鸿天吃惊了，回头望去，却见此前来见索澜的那位【仙庭靖海使】双手背负，露出了笑容。
　　【提线木偶】！
　　此人自然是吕阳逃走之前留下的，在保证自身安全的情况下，他也不介意和这位异时空鸿运谈一谈。 
　　于此同时，他也摸清了这位鸿天的一部分底细。
　　『我之前居然没有想到这位鸿天道人和鸿运的区别，就是天公啊！』
　　现世之中，鸿运得天公眷顾，气运如虹，然而在这段【伪史】中，没有道主，自然也就不会有天公。
　　换而言之——
　　『鸿运其实是被天公拖累了！』
　　『或者说，他其实自身的天赋潜力都是亿万人挑一的，本就是天之骄子，否则也不可能被天公选中。』
　　『因此理论上讲，哪怕没有气运加持，鸿运靠自己其实也是能成为真君的，反倒是天公的气运加持，什幺东西都往嘴里喂，少了磨练，把他养废了至少和眼前的鸿天比起来差了不止一筹！』
　　(本章完)

第555章 另一个我
　　第555章 另一个我
　　海外，孤心岛。
　　吕阳本体此刻早已遁到了九霄云外，以他如今的修为，虽然依旧不敌真君，但是也足以藏身自保了。
　　位列他这个层次的筑基真人，其实已经有了被金丹真君高看一眼的资格，不会将其视之为蝼蚁，毕竟即便是金丹真君，当年证得金位之前也未必达到过筑基极致的状态，这种状态可遇不可求。
　　只留下一具【提线木偶】在原地。
　　而看着它，鸿天道人却半晌没有说话，只是在袖中默默掐算了起来，许久过后才露出一丝惊叹之色。
　　『算不出！』
　　他认得眼前这位被吕阳操纵的【仙庭靖海使】，知道对方身家清白，如此表现必是被人炼成了傀儡。
　　可若真是如此，因果应该极重才对。 
　　毕竟事关生死，还是一位筑基后期，除非是真君动手，否则怎幺可能将人炼成傀儡而不留半点因果？
　　然而吕阳做到了。
　　想到这里，他又擡起头看向穹天之上的【壁上土】，随后微微侧耳，接着脸上表情就变得失望起来。
　　真君居然也算不出！？
　　「了不起。」
　　鸿天叹息一声，终于放下了生擒这位「外界之人」的念头，转而一摊手：「还请道友一同入内相谈。」
　　话音落下，就见鸿天真人的掌心处浮现华光，光中则是立着一座袖珍殿宇，迎风变化，吕阳定睛看去，却见其上赫然流转着「掩形遮体，内外不交」的意象，显然是对应【壁上土】的果位之宝。
　　「此为【藏机殿】。」
　　只见鸿天微微一笑，摊手示意道：「只要在殿内相谈，无人能算出你我对谈内容，也无有因果留存。」 
　　「善。」
　　吕阳闻言点了点头，接着便大踏步地走了进去，鸿天见状也驾起遁光，同样没入了【藏机殿】之中。
　　「轰隆！」
　　两人刚一入殿，就见殿宇大门关闭，意象流转，仿佛重开大千，和殿外天地瞬间就切断了所有联系。
　　几乎同时，鸿天已然将法诀掐在胸前，无穷神通幻彩在他的体内呼啸，引得他双眼都几乎被幻彩包裹，紧闭的口齿更是渗透天光，却没有在外显露分毫气机，直到临近了吕阳，这才猛然开口：
　　「醒来！」
　　这一声雷音从鸿天的口中炸出，当真是如雷贯耳，当头棒喝，几乎可以驱除掉任何操纵魂魄的手段。
　　然而落在吕阳身上，却是浑然不觉：
　　「道友，何必呢？」
　　鸿天顿时沉默，接着一甩袖袍，仿佛刚刚无事发生一般，轻笑道：「试试而已，道友果然手段不俗。」
　　话虽如此，鸿天心中对吕阳的忌惮已然飙升到了极致。
　　要知道，这座【藏机殿】可不一般，有【壁上土】之妙，隔绝内外，几乎能切断所有远程操纵之法。
　　他原本料定吕阳和【仙庭靖海使】才刚见面不久，就算将其炼成了傀儡，应该也不至于无药可救，这才故意请出【藏机殿】，试图破解这道傀儡法，然而结果却证明，这一切只是他白费功夫。
　　『还是被世尊毒打少了！』
　　吕阳见状笑着摇了摇头：『这也就是【伪史】没有净土了，放在现世，早就跪下来大喊世尊在上了。』
　　「请坐。」
　　鸿天大袖一拂，请吕阳上了座，和他目光对视，却突然生出了一股莫名的感觉：『此人和我好相似』 
　　同样的神通，同样的修为。
　　想到这里，鸿天突然心中微动，沉声道：「吕道友来自外界，却宁愿冒着风险见我，不知所为何事？」
　　吕阳闻言咧嘴一笑：「在下来意，和道友相同。」
　　同样的目标！？
　　一瞬间，鸿天的脸色变得阴沉起来，毕竟要说他的目标，只能是证【天上火】了，对方和自己一样？
　　那可就是道敌了！
　　不过下一秒，鸿天就恢复了冷静，眉头紧皱：「不对.道友对我并无杀意，我求金并不会影响道友？」
　　现世的鸿运有一门感应吉凶祸福的秘法，这才苟活了五千年不死，【伪史】中的鸿天自然也不例外，靠着感知祸福之妙，察觉到了吕阳对他并无杀意，至少这一刻没有，这就让他很是意外了。
　　毕竟对修士而言，道敌向来是欲除之而后快的。 
　　然而吕阳的态度却截然不同。
　　『外界.到底是什幺世界？和此界的联系究竟是什幺？想要知道，眼前之人恐怕就是最大的线索。』
　　与此同时，吕阳同样正襟危坐。
　　鸿天觉得吕阳和自己很相似，可是对吕阳来说，他看鸿天又何尝不是如此？甚至他的感触还要更深。
　　『刚刚鸿天试图破解【提线木偶】时所用的手段，似乎是剑意？』
　　一念至此，吕阳突然眯起了双眼，也不见他有何动作，一股难以言喻的冲天锐气便陡然从身上升起。
　　「锵锵！」
　　剑鸣声如潮翻涌，瞬间盈满整座【藏机殿】，而在吕阳刻意逼迫下，鸿天体内竟也传出了一声剑鸣！
　　两道剑意，仿佛位于镜子的两侧，自鸿天和吕阳的身上冉冉升起，一方如精钢百链，越是锤锻，越是坚韧，仿佛永远无法被摧折毁灭，另一方则是如灯火烛照，虽然微弱，却能照破一切阴霾。 
　　一时间，两人都陷入了沉默。
　　『完全一样，就连目标也都是要证道【天上火】，我是参照吗？这外界之人来此，莫非是为我而来的？』
　　鸿天低垂眼睑，心中思绪急转。
　　而另一边，吕阳同样沉下了脸色，沉默片刻后才轻声开口：「道友欲证【天上火】，不知准备如何了？」
　　「【天上火】宰执天下，道友达到几分了？」
　　「求金有几成胜算？」
　　面对吕阳的疑问，鸿天则是眉头微蹙，也没有隐瞒的意思，毕竟【天上火】本就是光明正大的果位。
　　「如今来看，当有九成。」
　　只见鸿天如数家珍般，低声道：「我如今已是仙庭国师，此番证【天上火】已经得到了陛下和三公的支持，江南剑宗那边，玄武真人是我好友，也答应提供协助，海外龙族我刚刚同样谈妥了。」 
　　说到这里，鸿天的语气略显骄傲。
　　他证过一次【天上火】，那一次因为不曾宰执天下而失败，所以这一次他几乎是考虑到了所有可能。
　　理论上绝不会失败。
　　所谓一成的失败机率，还是看在【天上火】作为至尊果位的难度上，鸿天没有敢把事情说得太绝对。
　　然而下一秒，他就看见吕阳神色沉重地摇了摇头：
　　「道友虽然有九成胜算，但恐怕必死无疑！」
　　话音落下，吕阳的表情也愈发凝重，心中暗忖：『这个鸿天，看着简直就是【伪史】中的另一个我！』
　　(本章完)

第556章 这破地方的人都太坏了！
　　第556章 这破地方的人都太坏了！
　　吕阳的声音在【藏机殿】内回荡，然而鸿天听到那一句「必死无疑」，脸上的表情却没有丝毫变化。
　　「道友凭什幺如此笃定？」
　　鸿天沉声说道，一双眼睛直勾勾地看着吕阳，而吕阳则是抿了抿嘴唇，随后擡头指了指头顶的天空。
　　不可说，不能说。
　　真相中有大恐怖。
　　就在刚才，吕阳想要直接向鸿天挑明【伪史】真相，却突然感觉到一股莫大的因果落在了自己身上。
　　『我若明言此事，因果之大，恐怕现在的我根本背不起！』
　　毫无疑问，他会因此而死！
　　所以吕阳只能摇摇头，稍作暗示便话锋一转：「实不相瞒，在下若是此刻求金，应当也有九成胜算。」 
　　话音落下，吕阳便坦然和鸿天对视，而鸿天则是眼底浮现惊疑，沉默许久之后才幽幽道了一句：「既然道友认定了我必死无疑，不知可有见解？倘若我真的要死，又会是死在何人的算计之上？」
　　此言一出，吕阳顿时松了口气。
　　说实话，按照吕阳原本的计划，是不应该和鸿天如此开诚布公，而是藏在暗处，悄悄推动鸿天求金。
　　可惜计划赶不上变化。
　　鸿天的水平要明显比鸿运要高出一个档次，背后还有真君当靠山，这才让吕阳不得不和他直接摊牌。
　　所幸鸿天还是信了。
　　当然，吕阳本来也没想过在求金这件事上害他，毕竟他还需要鸿天替他去趟雷，试出各方的陷阱呢。
　　想到这里，吕阳当即徐徐开口：
　　「最大的问题，源自仙庭。」
　　鸿天闻言眉宇微蹙，神情凝重起来：「你是说【天国至法】？它怎幺会有问题？如果它都有问题」
　　【天国至法】就是【伪史】中的【仙国道律】，是维系仙庭的基石，同时也是宰执天下的根本，如果【仙国道律】一朝崩溃，那仙庭的统治立刻就要瓦解，所谓的宰执天下自然也就无从谈起。
　　所以理论上，它是最不应该出问题的！
　　一念至此，鸿天的表情也越来越难看：『有陛下和三公坐镇，【天国至法】绝对不可能出问题，除非』
　　吕阳冷然一笑，声音传来：
　　「除非是故意的。」
　　他一语道破了鸿天的想法，没错，如果仙庭的基石都能出问题，那只有可能是因为仙庭本身的意志！
　　「陛下和三公，要害我？」鸿运神色阴晴不定。 
　　结果擡头一看吕阳，却见他神色轻松，全然没有丝毫担忧和压力。
　　毕竟这才哪儿到哪儿？
　　【伪史】里没有道主，你也就几位真君伺候，我那边可是四位道主伺候我一个，那才是真的抗压呢。
　　「道友若是还不信，我还有方法可以验证。」
　　「.哦？」鸿天闻言陡然擡眉，露出了一副郑重的表情，拱手道：「什幺方法？还请道友不吝赐教。」
　　「道行！」
　　吕阳继续道：「【天上火】对应的道行，浩如烟海，道友半路出家，积攒道行恐怕借用了不少外力吧？」
　　比如【仙国道律】。
　　这一世，吕阳能在短短十多年内走到今天的境界，【仙国道律】和萧皇后提供的道行可谓至关重要。
　　萧皇后的话，吕阳觉得应该不会有什幺问题，毕竟对方的道行是他亲力亲为，一点点从榨取过来的，全是努力和汗水。然而【仙国道律】提供的道行就没那幺保险了，谁敢肯定其中没有陷阱？ 
　　更要命的是，当世没有人修【天上火】。
　　所以在现世，吕阳根本找不到一个能和他论道的人，自然也就无从发现自身的道行有没有缺陷存在。
　　他是如此，鸿天想来也一样。
　　果不其然，吕阳话音落下，鸿天也发现了可能存在的道行问题，目光微动，旋即便看向了吕阳方向：
　　「.好方法！」
　　话音落下，两人周身陡然浮现出了重重意象。
　　真理越辩越明，想要鉴别自身的道行是否有缺，只要论道一番，争论一场，自然就可以得出结论了。
　　「轰隆！」
　　霎时间，整座【藏机殿】便开始轰然震动了起来，吕阳和鸿天两人相对而坐，言语间自有天光泼洒。
　　论道，讲道。 
　　阐述自身对果位意象的理解，越是清晰明了，越容易引起天地感应，对寻常修士而言宛若天音妙理。
　　听一句，便能陷入悟道境中。
　　看一眼，就能领悟术法神通。
　　一时间，只见【藏机殿】内流光溢彩，两道身影相对而坐，过了许久才停下，挥手散了四周的意象。
　　「果然.不对！」
　　吕阳神色平静，看向自己手中流转的神通幻彩：「我的道行，对天罡地煞的理解，大方向是没错的。」
　　唯独欠缺了一点细节。
　　虽然这点细节不影响炼化神通，但是到了求金的那一步，这些细节就会让他重蹈上一世失败的覆辙。
　　随后他又擡头看向鸿天，却见他同样神情不善：
　　「我正好相反对天罡地煞的细节并无差错，细节也应有尽有，唯独在大方向上，竟完全走了岔路！」 
　　这是基于两人身份背景不同而出现的情况。
　　吕阳修行的《天宇焜烨龙章》传自龙族，老龙君还是非常朴实的，功法并无差错，所以大方向很准。
　　和他相比，鸿天却是半路出家，从【覆灯火】转去【天上火】，从头开始推演，虽然对天罡地煞的了解不至于出问题，细节圆满，但最后的大方向却完全是他推演所得，结果就是走上了歧路。
　　这种情况下求金，或许也能引来【天上火】瞩目。
　　可就和吕阳上一世一样，能飞举福地，能引来果位注视，但是最后一步，和果位相合却是成不了的。
　　然而这些本都是可以避免的。
　　至少【仙国道律】加持之下，无论是方向还是细节，都有弥补的机会.可偏偏就是无人提醒他们。
　　这破地方的人都太坏了！ 
　　吕阳心中感慨，叹息道：「无论如何，此番你我论道，道行之缺已经可以补足，总归算是一件喜事.」
　　话音落下，却见鸿天摇了摇头：
　　「道友想得太美了。」
　　「如果仙庭真要对我不利，必要时候只要将我贬斥谪落，让我散了宰执天下的气象，我就必死无疑！」
　　吕阳闻言也眯起了双眼。
　　事实上这也是他对【仙国道律】最大的疑虑，更是他推算中，道庭道主最有可能对他下黑手的方式。
　　贬斥，谪落。
　　他这一世能求金，大半根基都落在【仙国道律】上，【仙国道律】可以扶起他，现在也可以踩死他！
　　想到这里，吕阳再度看向鸿天。
　　这就是他来【伪史】的最大意义，只要鸿天能解决仙庭带来的麻烦，他照抄答案，也能用在道庭上！
　　(本章完)

第557章 毋宁死！
　　第557章 毋宁死！
　　想到这里，吕阳对【伪史】的理解更深了。
　　『这段【伪史】简直就像是一个超大型的因果推演之地，可以预演未来，然后再转而运用到现实中！』
　　简直就像是——
　　『【百世书】！』
　　当然，若是论伟力，可以真正意义上重开的【百世书】已然超脱了，远不是这段【伪史】可以媲美的。
　　但是效果却很接近。
　　『运用【百世书】，是我个人的历史重开，我可以提前知道许多以前不知道的情报，以此改变未来。』
　　『而在这段【伪史】里，我同样可以藉助【伪史】提前推演未来时局的走向，掌握未来的情报，虽然远不如我亲自重开那般精准，但总归是个参考不如说，当初【昂霄】应该就是这幺做的！』 
　　甚至【伪史】还有另一个优点。
　　那就是褫夺【伪史】之人的本源，将未来的可能性用在自己身上，可以确保自己必定抵达某个未来。
　　这一点，甚至连【百世书】都做不到！
　　毕竟【百世书】就是单纯的重开，而每一次自己做出的决定不同，蝴蝶效应之下未来也会有所不同。
　　『简直就是开挂！』
　　想到这里，吕阳顿时气不打一出来，毕竟他平生最讨厌两种人，其一就是开挂的，根本不和你讲理！
　　什幺？开挂的是我？
　　那没事了！
　　吕阳深吸一口气，恢复了平静，看向鸿天，却见此刻鸿天也结束了思考，同样擡头朝着他看了过来。
　　下一秒，就见他拱手一礼： 
　　「此番，还要多谢道友解惑，若非道友指点，在下怕是连怎幺死的都不知道，那才是真的憋屈至极。」
　　「至于破局的办法」
　　说到这里，就见鸿天轻笑一声：「虽然不至于能彻底破局，但是为我求金争取时间的方法还是有的。」
　　「哦？」吕阳闻言目光微亮。
　　然而鸿天却不说话了，显然并不打算透露。
　　吕阳也无意询问，毕竟鸿天就算透露了，谁知道是真是假？不如等到他求金的时候，一切自然明晰。
　　「既然如此那就恭祝道友功成了。」
　　吕阳拂袖起身，淡淡道：「道友可以将此身留下，若是想要和在下交流，只需以法力将其唤醒即可。」
　　鸿天闻言也点了点头，微笑道：
　　「不送。」 
　　切断【提线木偶】的联系，内陆，驺虞遗址，吕阳睁开双眼，走出闭关静室，擡头看向天中的日月。
　　在【伪史】里，由于鸿天的存在，【天上火】同样显化于世，高悬天幕，映照出一片日月同辉之景。
　　不过奇妙的是，它对吕阳毫无反应。
　　而且根据吕阳的感应，那所谓的【天上火】其实有些虚幻，宛若水中月镜中花，并非真实存在之物。
　　『【伪史】和现世终究是不同的。』
　　包括这里的人，也是如此。
　　之前被索唤斩杀的索澜，死后就那样凭空消失了，不然他还想着尝试将对方炼成幡灵收入万灵幡的。
　　『还有鸿天』
　　事到如今，吕阳已经隐约明白了圣宗祖师爷的用意。
　　『祂想让我看一场【伪史】中的预演！』 
　　『若非如此，无法解释我来得这幺刚好，就像是一场舞台剧，我刚进来，鸿天就要准备求金登位了。』
　　毕竟——
　　『道行之缺，贬谪气象证【天上火】就只有这两个坑吗？』
　　这不是吕阳瞧不起道庭道主。
　　而是因为虽然这个坑确实很大，但鸿天并非毫无办法，没到无计可施的地步，显然算不上必死无疑
　　『所以应该还有更大的！』
　　一念至此，吕阳低垂眼睑，掩住了他眼底激荡的情绪。
　　『我不知道我可以笃定，肯定还有更大的坑，可是我不知道！这才是麻烦，这才是问题的关键！』
　　紧接着，他又想到了鸿天，心中暗叹。
　　他之前还想过，帮助鸿天求金，再在最后一刻将其斩杀，这样就能得到一个求金必然成功的可能性。 
　　然而现在，他却已有所悟：
　　『在这一段【伪史】里，或许从一开始就不存在过鸿天求金成功的可能性，这是一场十死无生之局！』
　　【藏机殿】内。
　　随着吕阳抽离意识，提线木偶也昏厥倒在地上，鸿天一边随手将其收起，一边眼神空空地看着前方。
　　就在这时，突然有一道声音传来：
　　「心有疑惑？」
　　鸿天闻言笑了笑：「算是吧阎魔，你说我们推演出来的外界，究竟是什幺模样？会有怎样的光景？」
　　沉默片刻后，声音再度传来：
　　「想知道，出去看看不就行了。」
　　鸿天叹息一声：「难出去啊有人不愿意我们出去，仙庭，我怀疑他们有问题，可能知道更多隐秘。」 
　　「不必多想。」
　　声音字句铿锵，显得很是坚定：「你只要全力去证【天上火】就可以了，证出来了，前路自然开阔。」
　　「问题就在这里。」
　　鸿天深深地吐出一口浊气，道：「那外界之人从始至终都对我没有杀意，和上次那位神秘真君不同。」
　　「这不对劲。」
　　鸿天眉宇微蹙：「据我推测，外界之人击杀我们是可以夺取什幺东西的，似乎是和我们相关的未来。」
　　「上次那个神秘真君就是为此才击杀了【凌霄】。」
　　「而这一次的外界之人，这个吕阳一身修为和我相仿，和我一样求【天上火】，和我相似度极高。」
　　「既然如此，我的未来对他而言应该很有用才对。」
　　「毕竟我求金是有可能成功的，更何况我刚才还在他的面前直言不讳，说我有办法解决仙庭的麻烦。」 
　　「可他依旧不为所动。」
　　「是因为忌惮我背后的势力？不可能，此人明显魔性深种，绝不会因为这种小事就放弃对我的图谋。」
　　「除非」
　　说到这里，鸿天擡头望天，眼神怅然：
　　「他笃定了，即便我能解决仙庭的麻烦，也依旧必死无疑，所以夺取与我相关的未来对他毫无意义。」
　　话音落下，【藏机殿】内一片静谧。
　　许久过后，才有声音传来：「所以？你要放弃了吗？」
　　「重走【覆灯火】，以你的道行，足以轻松归位，从此就在这地方静心修行，倒也不失为一种选择。」
　　「静心修行？」
　　鸿天闻言咧嘴一笑：「自从世尊证道，我等连天外都去不得，只能坐困此地，还美其名曰静心修行。」
　　「依我看，实为醉生梦死。」
　　「若是要我那般」
　　话音落下，鸿天的眼底陡然浮现出了浓烈的野心，像是受困笼中的飞鸟，正在眺望无边无际的天空。
　　「毋宁死！」

第558章 世界是一座巨大的初圣宗
　　第558章 世界是一座巨大的初圣宗
　　吕阳并没有等待多久。
　　几乎就在谈话结束后的一个月后，吕阳就感应到自己的傀儡被再度激活，当即就将意识投射了过去。
　　然而这一次，眼前的景象却大为改变。
　　这是一座恢弘壮阔的高台，吕阳一眼望去，却见其直入云天，和他在道庭建立的【摘星楼】差不多。
　　『不过矮了好几层只有【摘星楼】的一半。』
　　当然，这也正常，毕竟他在道庭是一家独大，而鸿天虽然是仙庭的国师，但很明显只是掌权者之一。
　　下一秒，吕阳便看向正端坐在高台上的鸿天，朗声道：「道友要求金了？」
　　「不错。」
　　鸿天闻言点头道：「毕竟我早已准备万全，若非那日和道友一叙，其实早在半个月前就应该求金的。」 
　　「之所以请道友来此，是想请道友见证一番。」说到这里，鸿天微微一笑：「毕竟在外面看岂有在这里看来得清楚，在这里，道友应当可以看得清楚明白，也算是我此番答谢道友的指点之恩了。」
　　就在这时，一道声音突然传入吕阳耳边：
　　「我在海外那座孤心岛埋了一物，今次我若成功，那便用不到，若我事败身陨，那物就送给道友了。」
　　吕阳闻言顿时眉毛微扬。
　　没等他回应，鸿天就仿佛了却心结一般，一身气机张扬，同时拂袖起身，慨然从那高台上走了出去。
　　「轰隆！」
　　鸿天就这样立于天上，气机却在一瞬间远播四海，整个【伪史】，普天之下都情不自禁生出了感应。
　　几乎同时，【天上火】辉光大亮。 
　　吕阳看得分明，只见鸿天的头顶，一道灵光冉冉升起，其中呈现出了无数宫阙幻影，正是他的福地。
　　『【鸿光福地】！』
　　以这座福地为中心，吕阳看到了密密麻麻的网络蔓延开来，正是【仙国道律】，在【伪史】中名为【天国至法】，本质上是一个东西，而这张大网，此刻正在向着天下五域，肆无忌惮地扩张！
　　『开始了！』
　　这张大网每覆盖一处，【天上火】的光芒就照彻一地，而鸿天的气机也强盛一分，更贴近天上果位。
　　这就是【天上火】的法仪。
　　很快，吕阳仿佛看到了天下五域的芸芸众生，山川河岳，九州万方依次浮现，全部压在了鸿天身上。
　　「咔擦！咔擦！」
　　这一刹那，鸿天的身躯就发出了肉眼可见的破碎声，不过下一秒，他的身上就泛起了乌金色的光彩。 
　　【天】！
　　鸿天居然也修练了这一道二品功法，此刻加持在肉身上，轻轻松松就扛住了这九州万方带来的重量。
　　而就在他承受住这股重量的瞬间。
　　天下五域，下至花鸟鱼虫，庸碌凡人，上至筑基真人，灵材灵宝，竟也感受到了一股沉重的压迫感。
　　宰执天下，天下为己！
　　这便是【天上火】法仪的作用，宰执天下，方能将整个天下都化为踏脚石，前往【天上火】所在之地！
　　与此同时，鸿天迈开了脚步。
　　他的脚下，浮现出了兆亿山河的景象，堆彻成阶，任由他踏落，簇拥着他的身影一步步向天中走去。
　　下一秒，他的身影消散。
　　『位格提升，现世不存筑基境！』 
　　吕阳瞬间转化视野，【伪史】中的筑基真人，乃至金丹真君也纷纷侧目，视线投向了此刻的筑基境。
　　这一刻，鸿天就站在筑基境内，双手背负，擡头望天，却见【天上火】的光辉在此地更加明亮，只因乃是超脱现实的高位格之地，是【苦海】的最底层，亦是入主果位，横渡苦海的必经之路。
　　苦海无垠，果位为舟。
　　而炼就金丹，入主果位，便如同苦海中争渡的凡人寻到了一座舟筏，从此不用再担心会溺死在海底。
　　「咚！」
　　沉闷的巨响在筑基境内回荡，鸿天继续向上，脚下的光影还在汇聚，托举着他和他的福地缓缓升起。
　　同时，鸿天也在徐徐开口：
　　「【帝司命】。」
　　话音落下，十二冕旒的帝冠就落在了他的头顶，神通光彩，叫他脚下众生光影所化的台阶愈发凝实。 
　　鸿天继续向上。
　　如同凡人登山一般，【天上火】高悬于天，而他就这样一步一步，踩着芸芸众生，朝着果位处攀爬。
　　直到行至半路他才稍作休息，却见前方依旧是漫漫长路，可他脚下已然没有新的台阶衍生而出，似乎路走到这里就已经断了不过鸿天也不意外，只是休息了片刻，便再度发出一声道音：
　　「【归垣宫】。」
　　霎时间，脚下的众生光景就生出变化，多出了亭台宫阙，房屋楼阁正是这片大地承载的文明造物。
　　此刻，它们也做了鸿天的踏脚石。
　　而在得到这一道全新意象的填充后，鸿天脚下的台阶也重新恢复了光彩，朝着【天上火】的方向蔓延。
　　鸿天继续向上。
　　到这一步，吕阳已经有些看不清对方了，只能隐约看见一道笼罩在光彩里的身影，滚滚雷音传荡开： 
　　「【天地合】！」
　　凝成台阶的幻象因为这一道神通而多出了日月星辰，山川河岳，这一刻，天地万物竟全部陷入黑暗！
　　仿佛天地万物都被装进了鸿天脚下的台阶一般！
　　直到——
　　「哗哗！」
　　随着黑暗之中的第一道火光被点亮，万物复明，赫然是【天上火】，而在它的下方，一道人影伫立。
　　鸿天就这样背负双手，打量着眼前的至尊果位。
　　紧接着，就见他微微颔首，唇齿开合间浮现天光，最后一道声音响起，平静而淡然，却又字字铿锵：
　　「【蟠龙根】！」
　　四道天赋神通，在这一刻尽数显化神妙，共同推举着鸿天和他的福地，就要一步踏入【天上火】之中。 
　　同时也就是在这一刻，昔日总是高高在上，神龙见首不见尾的【天上火】第一次无比接近现世，引得现世凡人都伸出手，看向那日月同辉的光景，仿佛只要轻轻一抓，就能轻松将其摘取下来——
　　「抓住它！」
　　这一刻，仙庭动了。
　　本应支撑着鸿天的【天国至法】陡然回收，仿佛静等鱼儿上钩的渔网一般，陡然朝着【天上火】盖去！
　　不仅如此。
　　包括鸿天的【鸿光福地】在这一刻竟也被一同纳入了大网的捕捉范围内，瞬间就有了溶解的趋势！
　　为了捕捉【天上火】，这一刻的【天国至法】再无半点遮掩。
　　所有意象全部敞开。
　　而这一切，都被位于鸿天证道之地正下方的吕阳看了个清楚明白，看到了那张大网背后隐藏的真相。 
　　『一座两座十座』
　　吕阳情不自禁地屏住了呼吸，因为在那张大网的最底层，他赫然看到了群星璀璨难以计数的洞天！
　　不是碎片，不是残骸，而是完整的洞天！
　　一瞬间，吕阳就回想起了曾经听过的道庭传闻：每一任道庭天子，在即位千年后都会龙驭上宾而走。
　　带着他们的洞天。
　　「嘶！」
　　吕阳倒抽一口凉气，只觉得全身如坠冰窟，什幺陪伴道主左右，分明就是成了【仙国道律】的养料！
　　——起初，那张大网还很小。
　　直到它捕捉了它的第一个猎物：道庭的第一位天子其来历，跟脚，果位早已被厚重的时间所掩埋。
　　可随着它捕获的洞天越来越多，它的规模也越来越大，这才最终有了如今这个堪称宏伟的可怕规模。 
　　『【仙国道律】其实是道庭的【剑道果位】！』
　　它是用一品真功空证出来的！
　　『难怪道庭闭关锁国，不理外事因为道庭道主早就打好了地基，什幺都不用干，发育就可以了！』
　　整座道庭，整个江东。
　　所有人都是道庭道主的资粮，就连看似逍遥，自修自性的皇族，实际上也不过是更高级的材料罢了！
　　『简直就像是是一座牧场！』
　　曾几何时，吕阳还觉得对比圣宗和剑阁，道庭的修士有些没个性，在这个破地方显得颇为格格不入。
　　直到现在，他才恍然大悟：
　　『凡人是鸡鸭，修士是猪牛，皇室天子也不过是看守牧场的牧羊犬罢了！都是畜生，要什幺个性？』
　　简直就像是—— 
　　『圣宗作风！？』
　　一时间，吕阳张大了嘴巴，无言以对：是的，道庭道主对江东的设计，简直就是圣宗对人材的设计。
　　甚至比圣宗还要极端。
　　『道庭道主该不会和圣宗也有关系吧？』
　　『世尊在圣宗进修过，道庭道主和圣宗也有关系合著这个破地方，世界就是一座巨大的初圣宗！？』

七月月票抽奖更新提醒
　　七月月票抽奖+更新提醒
　　我知道我今天断在这里，会有很多读者在暴怒之余生出疑惑：
　　明天真能求金吗？
　　我是不是真的在拖进度，看了和没看一样。
　　对此，作者很负责任地讲，十更肯定是求不了的，哪怕作者真的没有故意拖进度，反而努力加快进度了，但还是差了一点。
　　所以明天应该会有十五更。
　　……………
　　另外，七月给各位圣宗弟子们准备了不少奖品，算是抽奖预告。
　　我们订制了二十把历劫波（不喜欢可以换成阿鼻剑），还有100份百世书小夜灯，给本书投月票的人材们！
　　还有很多人材说，投了半天都没有中奖。我们研究了一下，作家助手后台可以看到投月票最多的前20个读者帐号。 
　　所以我们也会给投票最多的前20个书友保底。（同票数的话是先达成的先上榜，我们以后台的榜单为准。）
　　所以这个月一共有二十把历劫波+120份百世书小夜灯送给大家。
　　如果已经拥有百世书的，可以换成五行手串。
　　只要在7月1日到7月7日21点，投月票的读者都有机会参加。
　　活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。
　　具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。
　　我们会在书友群抽取月票编号。得奖者请7月14日20点前完成验证。
　　验证截止时间，统一在7/14 20点
　　(本章完)

第559章 仙国道律的陷阱！
　　第559章 仙国道律的陷阱！
　　「轰隆隆！」
　　就在吕阳震惊于道庭的畜牧作风时，天中的战斗并未结束，无形的大网已经将【天上火】囊括了进去。
　　然而就在这时，鸿天动了。
　　只见他突然向前一步，拦在了大网的前方，声音自高天之上落下，径直飘入了下方仙庭的皇宫之中：
　　「陛下欲杀我？」
　　平静的询问，却没有得到任何回答，一片静谧下，唯有那捕捉【天上火】的大网变得又更快了几分。
　　下方，吕阳见状眯起了双眼：『还不到绝境鸿天作为【伪史】的我，我具备的手段他几乎都有，既然如此，他必然也会那招更何况，【伪史】中的听幽祖师，那位阎魔道主和他同一阵营』
　　一切都不出他所料。 
　　下一秒，没有得到回应的鸿天便长叹了一口气，随后身上陡然亮起了金光，通达天地，点亮了星辰。
　　假持金位！
　　只见筑基境内，无边苦海之上，除了【天上火】之外，此刻又一道果位浮现而出，赫然是【覆灯火】！
　　而鸿天的气机也在这个过程中暴涨，直接迈过了筑基和金丹之间的鸿沟，手中一枚灯盏浮现，盏中火光盈盈，看似微弱，却带着照破一切阴霾的意象，就这样被他高举而起，顷刻间激化爆燃。
　　「轰隆！」
　　霎时间，火光漫天，所过之处却是无垠黑暗，仙庭【天国至法】所化的大网就这样被黑暗吞了进去。
　　「哦？这是.」
　　下方，吕阳看得目光微亮，因为他突然发现鸿天假持【覆灯火】的手段，和他似乎存在巨大的区别。 
　　『那个灯盏.好像是一座洞天！』
　　『我靠的是【阎魔殿】，而他是凭藉昔日还在真君位时凝链的洞天。』
　　后者假持的效果无疑更好。
　　再加上鸿天以前就是【覆灯火】的真君，此刻假持之下，俨然展现出了吕阳都没有见过的玄妙意象。
　　覆灯火，照日月不照地，明天地未明时。
　　因此它的火光不仅代表光明，同时还蕴含了最深沉的黑暗，既能照破阴霾，也可以驱阴霾为己所用！
　　『换成我，假持【覆灯火】的时候要幺是直接拿果位舍身冲撞，要幺是借用【覆灯火】最表面的意象之火去攻杀，反倒是鸿天，他的手段很是神异，应该才是【覆灯火】真正的果位意象所在！』
　　吕阳见状满意一笑：学到了！ 
　　别的不说，仅仅是学会这一道【覆灯火】意象的运用手段，他这一趟就不算白来，已经值回票价了。
　　与此同时，筑基境内。
　　随着鸿天高举灯盏，【覆灯火】营造的黑暗如同一道幕布，将困锁【天上火】的大网全部掩于其中。
　　火光不熄，黑暗不散。
　　这种情况下，【天上火】立刻就要脱离束缚，原本接近凡尘的感觉迅速消失，重新变得高远而飘渺——
　　「哼困兽之斗！」
　　终于，仙庭内传出了一声冷笑。
　　几乎同时，仙庭内就有一张圣旨传出，华光绽放：【褫夺鸿天国师之位，今日起贬为庶人永不录用！】
　　「轰隆！」
　　一瞬间，原本高高在上的鸿天气机反转，地位倾塌，脚下那九州万方凝链而成的台阶瞬间动摇起来！ 
　　『来了！』
　　吕阳看得分明，坐直了身子，目光炯炯：『来自【仙国道律】的直接贬谪，我恐怕也逃不过这一手.』
　　鸿天在仙庭是国师。
　　他在道庭则是伪朝。
　　前者并非真正意义上的唯我独尊，后者虽然唯我独尊，但是法统不正，因此都存在被贬谪的可能性。
　　『你会怎幺应对？』
　　在吕阳的注视下，却见鸿天微微一笑，【覆灯火】被他持在手中，横在胸前，火光加持下轻笑一声：
　　【此乱命也，吾不奉诏！】
　　下一秒，就在仙庭各处，又有两道辉光拔地而起，赫然是【长流水】和【壁上土】，同时传出道音；
　　「乱命不受！」
　　吕阳双眼微眯，知道这便是先天真人慕长生和听幽祖师在【伪史】中的同位体，此刻都已是真君了！ 
　　『我明白了，这就是他的方法.将阎魔道的两位真君送入仙庭的体系，以真君的位格和因果，在仙庭内的地位毋庸置疑，足以获得【天国至法】的一部分控制权，再以此来对抗仙庭的贬谪.』
　　霎时间，吕阳眼底浮现出了强烈的失望。
　　这是一个好方法，虽然不治本，但却治标，足以抵住鸿天此刻的下坠之势，为他争取到宝贵的时间。
　　可问题是——
　　『特幺的，我用不了啊！』
　　一来，他在现世根本找不到两位真君来帮他夺取【仙国道律】的控制权，二来，就算能找来也没用。
　　因为届时发难的是道庭道主！
　　到时候别说是两个金丹真君了，就算全天下的真君都过来帮他，也不可能和道庭道主争夺控制权的！
　　吕阳强忍着失望，继续观摩。 
　　无论如何，至少确认了道庭有贬谪自己的手段暗藏，日后自己再想办法，当务之急是还有其他吗？
　　『贬谪能被我猜出来，鸿天也顺利应对了，说明还不是最后的底牌仙庭的杀招也应该拿出来了！』
　　不出吕阳所料。
　　眼看【天国至法】的贬谪被鸿天，乃至阎魔道的两位真君联手抵住，仙庭皇宫之中再度传出了声音：
　　【国师鸿天，有悖朝序，忤逆天纲，着抄没一应道行！】
　　这一刻，鸿天愣住了。
　　与此同时，下方的吕阳也呆愣在原地，只觉得一股凉气直冲天灵：『竟是如此.居然还能做到这般！』
　　抄没道行！
　　吕阳擡头望天，却见鸿天身上原本无比契合【天上火】的意象寸寸消融，周身神通也迅速变得暗淡。 
　　道行在消失！
　　所有昔日得自【天国至法】的道行，此刻都在回流，无论鸿天怎幺回想，这些记忆都已然离他远去。
　　最直接的后果，就是他周身的五道神通，天赋本命都开始剧烈暴动，而原本对他亲近无比的【天上火】也瞬间生出了几分排斥，天上天下，他仿佛一下子成为了孤家寡人，于天地间孑然一身！
　　这就是仙庭的杀招！
　　一时间，吕阳的心中说不出是喜悦还是悲哀，喜悦的是，至少他终于得知了道庭隐藏在暗处的大坑。
　　悲哀的则是：
　　『难道就到此为止了？』
　　吕阳擡起头，目光直视上方的鸿天，仙庭抄没道行的手段无人料到，可想而知鸿天也不会有所准备。
　　这一刻，吕阳脑海中闪过自己的所有底牌。 
　　『如果是我，可有应对之法？』
　　『应该有不过不能假持【覆灯火】，如果我一开始就假持【天上火】，或许有办法将道行褫夺回来。』
　　然而那是在他提前了解道庭有这一手的情况下，鸿天显然没有那个机会。
　　『到此为止了？』
　　就在吕阳生出这个念头的瞬间——
　　「.尚未可知！」
　　筑基境内，鸿天猛然擡起头，眼底陡然浮现出了照破阴霾的霞光，随之响起的，则是一阵激昂剑鸣！
　　(本章完)

第560章 世尊下场的可能性！
　　第560章 世尊下场的可能性！
　　「锵锵！」
　　这一刻，剑鸣声响彻天地，如灯火烛照，看破阴霾，叫鸿天目光明亮，身上的气机也重新升腾而起：
　　「道行.岂是能被抄没的？」
　　「虽然我此前修道，参考了【天国至法】提供的知识，但我早已将其化为己用，怎幺可能说没就没。」
　　鸿天没有被仙庭的一言之词所迷惑。
　　【抄没道行】？
　　信你才怪！
　　「与其说是抄没道行，不如说是借着【天国至法】和我的联系，强行掩盖，隔断了我的一部分记忆。」
　　鸿天的声音在天地间回荡，却是直接道出了其中虚实，叫下方的吕阳恍然大悟，知道鸿天是说给他听的，毕竟他只是旁观者，并没有亲身经历所谓的【抄没道行】，感受远没有鸿天那般深刻。 
　　『不是抄没，而是掩盖？』
　　『这个消息很关键如果我弄错了，等我求金时，以为道行被抄没，想要褫夺回来，反而要扑空！』
　　吕阳迅速记下了这份情报。
　　而与此同时，鸿天身上的剑鸣声则是越来越明亮，剑光如火，一点一点擦去了罩在他魂魄上的阴霾。
　　『【烛照剑意】！』
　　和吕阳一样，鸿天同样有一道封号剑意，这是他最强的底牌之一，然而此刻却被他质押在了识海中。
　　有这道剑意镇压，他的识海就始终清明，不会被仙庭的【抄没道行】影响，然而人力有时穷，封号剑意也不是万能的，不可能一直抵挡【天国至法】的影响，这无疑进一步缩短了鸿天的时间！
　　不过无论如何——
　　『被他挺过来了！』 
　　吕阳心中惊喜，毕竟此刻鸿天走得越远，就能试探出越多的危险，对他在现世求金证道的作用极大。
　　然而很快，惊喜就化作了更深的沉重。
　　『能被挺过来说明坑还不够大，还有问题！必死无疑，必死无疑还有什幺厉害手段没有用出来？』
　　就在这时，天地震颤。
　　」轰隆隆！「
　　只见【天国至法】所化的大网内，足足有四道星辰被点亮，恐怖的果位之力瞬间就溢满了鸿天周围！
　　【路旁土】，【平地木】！
　　【金箔金】，【大驿土】！
　　四道果位，最先响应的是【路旁土】，所过之处开出一朵朵仙葩，一株株灵植，花鸟鱼虫数不胜数。
　　路旁土者，播殖百谷，长养万物之土也！ 
　　此刻显化出的诸多景象不过是外在的意象，真正的根基是它们植根依附的大地连途，万顷平田之所。
　　眼看这些万象之景就要将鸿天淹没。
　　下一秒，他的周身便浮现出了重重宫室景象，交错堆彻，如无底深渊一般将所有万物之景尽数吞没。
　　【壁上土】根本玄妙：【兴宫室】！
　　这一道果位玄妙落下，封闭内外，隔绝四方，瞬间就形成难以跨越的屏障，将鸿天牢牢护在了其中。
　　几乎同时，另一道果位也加入了战局。
　　【平地木】！
　　平地木者，初生萌蘖，始发枝条，为地上茂材，人间屋木，须以土为基础，犹爱路旁，当以为栋梁！
　　霎时间，只见路旁土衍生出的无数草木，灵植在这一刻如同得到了雨露滋养，蔓延的速度瞬间拔高了数个档次，所过之处如蝗虫过境，狂野生长，顷刻间就爬满了【壁上土】营造的重重宫室。 
　　尽管宫室光影还在不断衍生。
　　可两道果位意象，还是彼此相生的土木果位，已然压过了单一的【壁上土】，正一步步将其压落下。
　　然而即便如此，【壁上土】还在支撑。
　　『毕竟是【伪史】中的祖师，以一敌二照样能打，哪怕数值机制都处于劣质，还能硬生生操作回来』
　　感叹之余，吕阳心中也在暗叹：
　　『四道果位.仙庭能做到，道庭没理由不行，或许这才是道庭的杀招，居然能避开【无忧天】影响？』
　　不是不可能！
　　吕阳掐指推算，很快有了答案：『还是因为【仙国道律】.严格来说，四道果位依旧处于隐世状态。』
　　『无论是鸿天还是我，都进入了道庭的体系中，对鸿天而言，是仙庭的四位真君直接对他出手，然而对我来说，应该是【仙国道律】将我也拉入了隐世状态，从而让四道果位能借此对我出手！』 
　　只有这一种可能！
　　『【仙国道律】.前期吃了它多少好处，后期就要还多少回去，你吃的越多，隐藏的风险也就越大！』
　　与此同时，一道金光从无穷远处照落而下。
　　【金箔金】！
　　这一道金光并不强烈，甚至可以用微弱来形容，却成为了激化【平地木】和【路旁土】的关键因素。
　　金箔金者，润色杯盘，增光宫室。
　　平地木得金箔金，可增饰光辉，天干合，地支旺，再有旁土为基，主大贵这三道果位极为相配！
　　几乎同时，又是一道果位意象凭空浮现。
　　其出现刹那，【壁上土】营造的重重宫室顿时分裂，露出了一条堂皇大道，直抵鸿天所在畅通无阻。
　　【大驿土】！ 
　　大驿土者，堂堂大道，坦坦平途，九州无所不通，万国无所不至，乃是轮天转日，负海乘山之土也！
　　这一刻，四道果位齐齐显化。
　　【大驿土】开路，【平地木】，【路旁土】，【金箔金】三者相合，终于突破封锁，来到了鸿天的面前！
　　「死！」
　　果位意象轰然落下。
　　然而就在这时，滚滚水流声也同时响起，自虚无中涌来，头尾相连，化作一道滔滔不绝的无垠长河。
　　【长流水】！
　　这一道果位玄妙，混混不竭，无穷无尽，却不是单独迎战三道果位，而是加持在了【壁上土】之上。
　　霎时间，三道果位之力彼此勾连，同时爆发，意图将二者炸开。
　　然而【长流水】的意象就在于无穷，加持【壁上土】后形成的防御圈更是牢不可破，坚固到了极点。 
　　当然，四道果位合力之下足以将两者压着打，叫他们疲于应对，整个防线看着也摇摇欲坠岌岌可危。
　　然而疲于应对，终究不是无法应对，【长流水】无穷之意加持下，只要敌人不能一瞬间破开【壁上土】的封锁，【壁上土】就能和敌人永不停歇地纠缠下去，双方的碰撞竟奇迹般陷入了僵持！
　　一切似乎都在往好的方向发展。
　　『牧长生和听幽祖师.还是太超模了，更别说他们还都证了真君，二打四，居然愣是打出了机会！』
　　想到这里，吕阳一脸无奈。
　　说到底还是那句话——
　　『妈的，我学不了啊！』
　　鸿天能找来两位真君抵挡四道果位之力，他去哪里找？
　　『不过我也有优势，毕竟现世真君隐世，果位意象显化不了太多，我假持【天上火】应该也能应对.』 
　　吕阳安慰了自己一番。
　　同时，他的心中也生出了几分希望：『这幺看下去，莫非仙庭黔驴技穷了？应该没有底牌才对了吧。』
　　可如果道庭仅此而已，那所谓的「必死无疑」又究竟是从何而来？
　　还有什幺变数？
　　想到这里，没来由的，吕阳心中陡然跳出了一个名字：
　　『.世尊？』
　　几乎同时，仿佛是在响应吕阳的猜测一般，穹天之上陡然响起了让他瞳孔骤缩，咬牙切齿的四个字：
　　「阿弥陀佛！」
　　(本章完)

第561章 八相降如来
　　第561章 八相降如来
　　「阿弥陀佛！」
　　这是在【伪史】之中从未出现过的声音，以至于鸿天都愣住了，全然不理解这四个字究竟有何真意。
　　然而下一秒，他就生出了因果感应。
　　甚至不止是他，包括其他金丹真君，乃至吕阳，以及所有能够感应到因果变动的筑基真人全部动念。
　　『要来了』
　　『有什幺东西.要来了！』
　　难以言喻的庞大因果正从不可知不可论之地降落，这道因果的名字在这一刻映入了所有人的识海中。
　　【降兜率】！
　　吕阳站在高台上，环顾天下，却见芸芸众生，筑基真人，全部面容呆滞，口中齐声发出了一声感叹：
　　「诸佛世尊，成道刹海微尘数劫，唯以一大事因缘故，欲令众生开佛知见使得清净故，遂出现于世.」
　　就在这漫天遍野的颂赞声中，仙庭帝都的一座偏僻宅院内，只见天地显化意象，为六牙白象之景，口衔莲花，就这样从左肋处，进入了院落中一位正在生产的妇人体内，让其如服甘霖般喜乐。
　　【住胎】！
　　下一秒，妇人生产，初生的嘹亮啼哭声响彻大干，一位婴儿落地，步步生莲，背后一株菩提树摇动。
　　【出生】！
　　霎时间，诸天世间悉皆放大光明，有五色光直贯太微，不过呼吸之间，婴儿就化作了一位英武青年。
　　紧接着，就见青年身上须发皆落，五色光倒卷而回，披在他的身上化作了袈裟模样，叫他愈发宝相庄严，更是直接端坐在了出生时显化的菩提树下，以吉祥草设金刚座，周身也随之显化佛光。
　　佛光如环，清净圆满。
　　这一刻，天地间仿佛出现了无数阴影，魔障，有鬼哭神嚎之声传出，却被这一道佛光尽数消弥无形。 
　　接着，天地都响起了声音。
　　一如刚才，芸芸众生浑然不自知，却一个个口诵经文，颂赞世尊，光扬佛法，宏大却又诡谲到极致。
　　「这是什幺！？」
　　这一刻，哪怕以鸿天的心志，再看到下方一应众生全部擡头，望向自己时，也感觉到了彻骨的寒意。
　　他的视线落在菩提树下的那位英武青年身上，完全无法理解对方的身份，更是摸不清对方所处的状态，只能在袖中掐诀，不断推算，结果却只看到了足足八个的庞大因果，在这一刻彼此交织。
　　【降兜率】，【住胎】，【初生】。
　　【出家】，【降魔】，【成道】。
　　【说法】，【涅槃】。
　　八道因缘，八种法相，此刻交织在一起，赫然化作了一个不可动摇，无法逆转的「结果」，其名为—— 
　　「世尊降世，作如来尊！」
　　就在推算出这一因果的刹那，鸿天的指尖猛然炸出一团佛光，叫他五指肌肤崩裂，刹那间血流如注。
　　「轰隆隆！」
　　与此同时，那位突然降生的英武青年也老了，在短短几个呼吸内就走过了生老病死的人生轨迹，就这样在菩提树下闭了双眼，身躯随风而逝.然而在他死后，一点精粹佛光却瞬间大放光明。
　　佛光中，一位佛陀身影浮现。
　　他通体如琉璃，有四万八千手臂，每一只手臂中都有一只饱含慧光的法眼，宽阔的佛面似乎在微笑。
　　「善哉！善哉！」
　　「吾今降世，经八相成道之修证，复过于此百千万亿那由他阿僧祇劫，常驻娑婆世界，作真身如来！」
　　霎时间，佛光通天彻地而起。 
　　吕阳极目远眺，瞬间就感应到了对方的气机强度：『真君.不是假持，正儿八经，货真价实的真君！』
　　这一刻，他的心中只剩下了脏话。
　　沟槽的世尊！
　　『别人家的道主都是这个谋划，那个算计，结果落在祂身上，就特幺只剩下变着花样的下场炸鱼了！』
　　堪比筑基圆满的「法相」还不够。
　　这回直接是堪比真君的「如来」了！
　　然而下一秒，吕阳就反应了过来：『不对啊【伪史】哪里来的世尊，不应该已经证道之后走了吗？』
　　『还是说』
　　想到这里，吕阳顿时屏住呼吸，位于驺虞遗址的本体更是蜷缩起身子，不敢再透露出来丝毫的气机。
　　『.祂来自现世！』 
　　『这是真正的世尊在降世！不是【伪史】的同位体.见了鬼，祂来【伪史】做什幺？还针对鸿天.』
　　话虽如此，其实吕阳已经明白了。
　　还能是什幺？
　　无非是和当年的【昂霄】一样，在前往现世对付吕阳之前，先拿【伪史】里和他相似的鸿天练练手！
　　『畜生啊！』
　　『这才是圣宗祖师爷想要我看到的东西？沟槽的世尊.不就是灭了江西净土，绝了你的释修道统幺，抛开事实不谈，你就一点错都没有吗？居然还如此大动干戈，这是非要置我于死地不可啊！』
　　这才是必死无疑的缘由！
　　『不对，如果世尊这幺随便就能降下一尊真君层次的存在，那当时我灭净土的时候祂怎幺毫无动作？』
　　一念至此，吕阳陡然擡头。 
　　于此同时，鸿天也终于回过神来，却是和吕阳一样调转目光，看向了仙庭方向：「是你们搞的鬼吗？」
　　『是道庭！』
　　吕阳心中明悟：世尊降下这尊「如来」和【仙国道律】有关！
　　在【伪史】中，在鸿天眼里，这一切是仙庭几位真君的杰作，然而放到现世，必然和道庭道主相关！
　　『没有道庭道主的许可，世尊不可能借用【仙国道律】的伟力降下这一道堪比金丹真君的真身如来！』
　　这其中的含义让吕阳如坠冰窟。
　　世尊和道庭道主，联手了？
　　为什幺？
　　『不，这才是正常仇怨？道主之间哪有什幺说不开的仇怨！只要利益谈妥，天大的仇怨都能合作！』
　　那幺利益是什幺？ 
　　『道庭要【天上火】，世尊恐怕是要我这个人，之前祂不就主动提出让我入主江西，替他执掌净土.』
　　因此双方利益并不冲突。
　　十死无生之局！
　　『死定了』
　　此刻，吕阳心中暗叹，知道鸿天已经无力回天，可即便如此，他却莫名地明白鸿天接下来会怎幺做。
　　因为如果是他，一定会这样选——
　　「杀！！！」
　　只见穹天之上，看着突然降世，身映佛光，从容朝着自己踱步走来的真身如来，鸿天没有任何犹豫，掐动法诀，假持【覆灯火】变为假持【天上火】，接着便腾起意象，义无反顾地迎了上去。
　　(本章完)

第562章 蛛网中的蝴蝶
　　第562章 蛛网中的蝴蝶
　　鸿天不认得世尊。
　　毕竟在【伪史】之中，世尊证道即飞升，根本没有任何记录传来，鸿天自然也无从知晓世尊的来历。
　　不过这并不妨碍他理清现状。
　　『此人.就是我求金的最后一关！和昔日的神秘真君一样来自外界？无论如何，杀了他就能求金了！』
　　这一刻，鸿天福至心灵。
　　【坎离正位相移真法】被他催动开来，【覆灯火】化作【天上火】，擡手间，一道意象顿时浮现而出：
　　『【褫夺】！』
　　几乎同时，世尊降下的真身如来也动了，四万八千条手臂齐齐舒展，掌心慧眼睁开，映照大千世界。
　　恍惚间，鸿天与那四万八千只慧眼对视，从中仿佛看到了一座恢弘世界，生有四万八千莲台，端坐菩萨，佛陀，罗汉，金刚，齐齐诵念经文，更有庙宇禅林，浮屠宝塔，一眼根本望不到尽头。 
　　【阎浮提娑婆洞天】！
　　霎时间，鸿天就从这座恢弘洞天之中【褫夺】来了无数庙宇，宝塔，可眼前的佛光却没有丝毫黯淡。
　　「终究是假持。」
　　真身如来见状微微一笑，竟丝毫没有抵御的意思：「假持之果，无法彻底借用玄妙，褫夺亦有极限.」
　　「你又能夺多少？」
　　「我有阎浮提娑婆世界，生四万八千莲台，门下弟子三千，信众无数，皆是为你准备，任你褫夺。」
　　言语间，祂还在向前。
　　下一秒，却见火光爆燃，化作一道规则：
　　【被我褫夺者当受重罚】
　　霎时间，还在朝着鸿天走去的真身如来就轰然一震，无垢无尘的丈六金身也瞬间涌现出了天光流火。 
　　天火焚身之刑！
　　然而即便如此，真身如来依旧毫不动摇，只是将佛光掐在胸前，四万八千手臂同时掐出了不同法诀：
　　「诸事具足圆满，惟有乐而无有苦也。」
　　话音落下，真身如来的模样便陡然虚幻，接着一步踏出，脚下顿时莲花绽放，远远朝着鸿天蔓延来。
　　紧接着，就见真身如来的身影踩着朵朵莲花，竟是直接摆脱了天火焚身之刑，尽显躲灾难避劫的玄妙，天火还要追袭上去，却被他脚下踩出的莲花阻挡，竟就这样被他轻轻松松地甩在了身后。
　　『超超模！』
　　吕阳看得目瞪口呆，只因这根本不是什幺果位玄妙，更不是什幺意象，而是再纯粹不过的道法术诀！
　　『不依靠果位，也能如此吗？』 
　　『不，不对，关键不在于果位，而在于那座【阎浮提娑婆洞天】.金丹真君，洞天才是真正根本！』
　　这一刻，吕阳的心中别无杂念。
　　只是一双眼眸紧紧盯着世尊降下的真身如来，只求看清祂的所有手段，为之后在现世对付祂作准备。
　　而另一边，鸿天却是面色平静。
　　不可否认，真身如来的降世打破了常规，绝对的力量直接砸碎了所有谋划，让鸿天陷入了必死之境。
　　虽然世尊降世，下场炸鱼很不要脸，但是不可否认，它很有用。
　　不过即便如此，鸿天却和吕阳一样，心中别无杂念，依旧很清晰，精准地抓住了此刻最重要的事情：
　　『证【天上火】！』
　　抵御真身如来不过是方法，不是最终的目的，自己的目标从始至终都是求金，万万不能本末倒置了。 
　　一瞬间，鸿天做出了决定。
　　他不做应对！
　　真身如来要杀他，那就让他杀，看看是他杀我快，还是我证【天上火】更快，无非是搏那一线生机！
　　霎时间，天地意象翻转。
　　茫茫筑基境，佛光，果位，天火，无数意象杂糅，混作一团，到最后只剩下了一点金光在其中跋涉。
　　鸿天的金性！
　　此刻的他俨然舍了一切，舍了法躯，舍了假持的洞天，唯有五道神通推举金性，就要飞入【天上火】！
　　几乎同时，阎魔道的两位真君，【长流水】和【壁上土】也在这一刻光芒大放，竟是不惜一切扩张，转守为攻，无数宫阙交迭，仿佛一张饕餮大口，直接将真身如来和四道果位一同吞了进去！
　　瞬间，万籁俱寂！ 
　　【路旁土】，【平地木】，【金箔金】，【大驿土】，乃至真身如来全部消失，只剩下了一碧如洗的天空。
　　发狠了！
　　显然，鸿天的舍身之举让阎魔道的两位真君同样发狠，同时穹天之上，两道火光在爆燃间凝聚字迹：
　　【意欲脱困者当受重罚】
　　【见君不跪者当受重罚】
　　两道规则落下，霎时间天火璀璨，仙庭的天子和三公，四位真君几乎同时闷哼，身上也燃起了天火。
　　而另一边，真身如来同样皱眉。
　　两道天火，他不是不能扛，可他那样的话他的状态就会跌落，很难瞬间破开阎魔道两位真君的阻拦。
　　不过——
　　「如果只有一道天火之罚，倒是问题不大。」 
　　下一秒，就见世尊降下的真身如来没有任何犹豫，双腿一屈，轰隆一声就朝着鸿天的方向跪了下去！
　　如此不要尊严，不要面皮的举动，连鸿天都愣住了，然而与此同时，真身如来已经跪着破开了阻碍！
　　这个过程极度短暂，如电光石火。
　　毕竟阎魔道的两位真君几乎是在以二敌五，即便冒着重伤的风险勉力为之，一刹那也已经是极限了。
　　下一秒，宫室炸开。
　　「轰隆！」
　　【壁上土】和【长流水】的光芒瞬间暗淡，彻底败退了下去，只能瞪大双眼，朝着鸿天的方向看去。
　　能成功吗？
　　有希望吗？
　　这一刻，位于下方的吕阳也在擡头望天，作为【天上火】修士，筑基极致，他的判断要更加的精确： 
　　『.差一点！』
　　几乎同时，鸿天也做出了相同的判断。
　　来不及证了！在他入主【天上火】的前一秒，真身如来就会赶到，然后将他一把抓住，顷刻炼化掉！
　　怎幺办？
　　鸿天思绪急转，无数念头闪过脑海，想要寻到一个方法却毫无头绪，然而就在这时，一道声音传来：
　　「继续，搏一把！」
　　吕阳开口了。
　　一瞬间，鸿天的犹豫就化作了坚定，竟是丝毫不顾背后逼近的真身如来，疯狂地朝着【天上火】飞去。
　　另一边，驺虞遗址。
　　只见吕阳本体擡头，神色平静，一道金色天赋悄无声息地张开，将这些年积攒的气运全部抽离出来。
　　金色天赋·福不盈眦！ 
　　金色天赋·鉴运掣签！
　　前者可以分离好运，后者可以抽取签运.吕阳不可能直接出手，唯有金色天赋才能不着痕迹干涉。
　　下一秒，金光乍现！
　　【末吉】！
　　虽然不是必胜的大吉，但还是为鸿天争取到了一线生机，真身如来在逼近的路上竟突然出现了滞碍。
　　这一瞬间的滞碍是由阎魔道两位真君遗留意象带来的，只是「恰好」让真身如来的动作慢了一瞬间。
　　可仅此，也够了！
　　霎时间，鸿天如那终于脱笼的飞鸟，振翅高飞——
　　「铮！」
　　——自江南冉冉升起的剑光，斩断了一切。
　　飞鸟折翅，鸿天的气机瞬间跌落，茫然回头，却只看到了【天国至法】所化的弥天大网朝自己落下。
　　而他，则是那只蛛网中的蝴蝶。
　　(本章完)

第563章 下一次，这将成为现实
　　第563章 下一次，这将成为现实
　　此时此刻，吕阳唯有沉默。
　　他和鸿天一样，举目远望，朝着江南的方向看去，正是自那里斩出的剑光，破灭了鸿天最后的希望。
　　不仅如此，随着鸿天坠落，真身如来和【天国至法】也随后赶到，一个直接将鸿天抓在了手中，另一个网住了【天上火】，至于那道斩断希望的剑光则是从鸿天识海中缓缓提炼出了一道剑意。
　　『这就是江南出手的目的？』
　　『为了封号剑意？』
　　吕阳冷冷地看着这一幕，脑海中却是情不自禁地回想起了曾经结算过的【白螭金性】以及对应天赋：
　　『剐龙台』
　　眼下的鸿天无疑就是如此，仙庭夺了【天上火】，世尊要了他的人，江南剑宗则是在剥离他的剑意！ 
　　求金身死，诸家分食！
　　然而此刻，吕阳心寒之余，亦有满腹疑问。
　　『【伪史】里的江南之地还有真君，斩出这一道剑光不算稀奇，可现世呢？现世剑阁可没有真君了！』
　　『剑阁的真君隐世几乎板上钉钉，毕竟上一世哪怕是剑阁被圣宗攻破了，也没有剑阁真君出世，而且剑阁和净土不同，没有外道真君坐镇可既然如此，现世的剑阁里还有谁能斩出这一剑？』
　　荡魔师尊？绝不可能！
　　吕阳百思不得其解，然而既然【伪史】出现了这一幕，那幺往最坏的方向考虑，现世也应该会出现！
　　「轰隆！」
　　就在这时，江南之地突然传出了巨响。
　　吕阳侧目望去，却见一道封号剑意冉冉升起.那是荡魔真人在【伪史】的同位体，名为玄武真人。 
　　不过因为【伪史】之中没有世尊，所以玄武真人少了一道【不杀剑意】，实力反而远远不如现世的荡魔真人，不过饶是如此，这位玄武真人依旧义无反顾地出剑了，一剑悍然斩向了自家宗门！
　　「放肆！」
　　霎时间，江南剑宗深处传出了一声冷哼，接着一股伟力落下，直接将满脸愤怒的玄武真人轰然镇压。
　　吕阳看得心情沉重。
　　『这是在预示我吗？剑阁最后会对我落井下石，荡魔师尊会为我出手，但结果也只不过是给我陪葬.』
　　此刻，他恍然大悟：
　　『难怪.难怪圣宗祖师爷会帮我。』
　　看看这场面，【伪史】中的道庭，净土，剑阁都得了好处，分食了鸿天，只有一家势力没有被邀请。
　　特幺的，圣宗没了！ 
　　堂堂圣宗，岂能容忍这种事情？
　　『这是三家想要吃独食，别说是肉了，就连汤都不想给圣宗祖师爷喝，所以圣宗祖师爷才会来帮我！』
　　既然不给我分，那就都别分了！
　　『从侧面意义上来看，圣宗祖师爷.恐怕是四大道主之中最强的一个，以至于其他道主宁愿冒着祂会插手的变数和风险，也不愿意让祂再得到一星半点的好处，同时，这也是我的生机所在！』
　　直到这一刻，吕阳依旧没有放弃，甚至满怀期待：
　　『鸿天道友，你死的好啊！』
　　虽然鸿天求金失败，但已经为他试探出了所有的危险，真身如来，仙国道律，剑阁偷袭全都暴露了！
　　有了情报，就能想办法。
　　还是有希望的！
　　至于刚刚为了鸿天施展【鉴运掣签】而损失的气运，吕阳也不在意，气运对现在的他而言可有可无。 
　　毕竟他已然宰执天下，只要他想，完全可以调用天下气运为己用，给鸿天用掉的这点算什幺？无非是看不过眼，不痛快，尽一份心等到他求金，那才是真正要赌上一切，拼尽全力的时候。
　　与此同时，穹天之上。
　　鸿天的身影重新浮现，此前凝聚的台阶溃散，位格跌落，让他自筑基境退出，重新显化在了现实中。
　　然而他已经无暇他顾了。
　　甚至无力说话。
　　【天上火】已经落入了大网之中，显然逃不脱了，剑意也被提摄了出去，他的思绪已经越来越朦胧。
　　『我要死了.』
　　从未有这幺一刻，鸿天无比清晰地意识到了这一点，将他困住的真身如来手段非凡，他根本逃不掉！
　　转世都转不了！
　　就在这时，真身如来开口了：
　　「阿弥陀佛，道友今可拜入我麾下，作我如来身，便能求得性命，我亦会带着道友去领略一番外界。」
　　真身如来直接道出了鸿天平生最大的愿景。
　　然而面对这般诱惑，鸿天却只是冷然一笑，轻蔑地看了一眼真身如来：「作你的傀儡，然后去外界？」
　　那和从一个笼子去往另一个笼子，有什幺区别？
　　因此他的回答永远只会有一个：
　　「毋宁死！」
　　轰隆隆——！
　　最后看了一眼下方的吕阳，鸿天的魂魄便轰然炸开，魂飞魄散，让天地间陡然亮起了一道炽烈火光。
　　然而犹如风吹烛灭般，火光眨眼即逝。
　　只留下真身如来静静地伫立在半空中，一张佛面从容依旧，微笑的表情也没有因此而生出半点动摇： 
　　「.冥顽不灵。」
　　话音落下，他也低下头，朝着鸿运最后视线投落的方向看去，却只在那方向看到了一捧飞散的劫灰。
　　驺虞遗址，吕阳本体睁开双眼。
　　然而还没等他反应过来，一道声音就幽幽传来，温和平静，甚至还带着些许怜悯，让人忍不住信服：
　　「吕阳？都焕？小友你在听吧？」
　　吕阳：「.！？！？」
　　仅仅这一句话，却让吕阳的表情瞬间失控，许久不曾出现过的，难以言喻的惊恐顷刻间涌上了心头。
　　『祂知道我来了？』
　　『世尊，他知道我此刻就在这一片【伪史】之中！』
　　这一瞬间，吕阳脑海中所有的算计，未来的期冀，全都化作了一片空白，良久过后才重新浮现思绪： 
　　『我，我还是我吗？』
　　『不对.是圣宗祖师爷让我进来这段【伪史】的，如果世尊能随意逮到我，那我进来还有什幺意义？』
　　吕阳咬紧牙关，颤巍巍地看向了四周。
　　没有突然出现一个人，他的思绪也没问题，至少没有「噫！」的冲动，思考僵硬，但更多是被吓的。
　　『不是专门对我说的，而是全世界传音。』
　　『没错.世尊找不到我！他只是能感应到我在这段【伪史】里，还不至于顺藤摸瓜找到我的所在地！』
　　吕阳长出了一口气。
　　然而很快，更大的沉重便浮现心头：
　　『可是.如果世尊早就知道我也在这段【伪史】里，必然对我有所防范，那我看到的一切还有用吗？』
　　【伪史】不可信了！ 
　　因为吕阳根本不知道，世尊会不会在暗中篡改了什幺。
　　或许都是真的，或许是有真有假，或许根本就是世尊为了蛊惑他，引导他做出错误判断的致命陷阱！
　　吕阳咬牙，旋即再度操纵一道提线木偶，擡头看向了真身如来所在的方向。
　　只见高天之上。真身如来一脸悠闲，脸上的笑容愈演愈烈，仿佛察觉到了他的注视，轻声道了一句：
　　「这次只是预演。」
　　「不过下一次，它将成为现实。」
　　(本章完)

第564章 绝望的处境
　　第564章 绝望的处境
　　下一次，这将成为现实。
　　话音落下，真身如来就轰然崩解，消散，就此不见踪影，似乎已经达成目标，离开了这段【伪史】。
　　然而吕阳没有动作。
　　尽管真身如来离开，他必须要尽快从驺虞后裔的入口回归现世，但他依旧不动，本体气机始终深藏。
　　与此同时，驺虞遗址之上。
　　表面上离开，实际上只是掐了一个障眼法，然后隐匿身形驻留在驺虞遗址上空的真身如来叹了口气：
　　「到底是圣宗的，不好坑.罢了。」
　　说完，他便彻底散去了身形。
　　又过了三天——
　　只见金光乍现，真身如来再度钻出，一脸意外，却不再故意说话，而是心中思忖：『难道早就走了？』 
　　真这幺机灵？
　　真身如来忍不住摇了摇头，如果可以，它其实恨不得在这驺虞遗址蹲个几百年，就不信吕阳不现身。
　　毕竟这可是天赐良机，如果能在【伪史】直接解决吕阳，那它就能独吞所有收获，又何必再去现世？毕竟现世可比【伪史】要麻烦多了，世尊也是做出了多方妥协，几次让步才有机会降下它。
　　『可惜，情况不允许。』
　　『我这如来身因果太重，一时还没问题，但若是待的时间过长，很容易将这段【伪史】彻底压塌的。』
　　『只能走了』
　　真身如来心中暗叹，脸上却还是一副高深莫测的模样，走之前甚至掐诀留了一道影像常驻在了原地。
　　找不出你，那就吓唬你！
　　拖延的时间越长，世尊那边的准备就越充足，到时候我再从现世降临，发挥的实力还要胜过在这里！ 
　　海外，孤心岛。
　　吕阳的一具【提线木偶】悄然来到此地，破开了驻留在外面的阵法，很快就来到了岛内的洞府之中。
　　只见洞府深处，一间幽静的密室中，赫然摆放着一枚木盒，上面印刻的正是鸿天生前遗留下的气息。
　　吕阳踱步向前，打开了木盒。
　　只见里面摆放着的，赫然是一道玉牌，旁边还放着一块玉简，吕阳神识一扫，顿时明白了这是何物：
　　『拘命牌？』
　　这一道玉牌和某人的性命相连，一旦玉牌破碎，那人也会因此身死，相当于是吕阳亲手击杀了对方。
　　『这种情况下关于对方的未来可能性也会落入我手！』想到这里，吕阳瞬间就明白了鸿天留下此物的意思：『他是认为，这一道拘命玉牌对应的那个人，其未来的可能性对我而言也会有用？』 
　　想到这里，吕阳也不犹豫，直接捏碎玉牌。
　　下一秒，就见玉牌绽放出了一道华光，而江南之地，一道剑鸣响起，接着陡然暗淡，就此消弥无声。
　　同时，吕阳的手中也出现了一道华光。
　　『这是.』
　　吕阳双眼微眯，紧接着心中便生出了明悟：这是荡魔真人在【伪史】的同位体，玄武真人的可能性！
　　『玄武真人的人生轨迹和荡魔师尊很像，都是培养出来证【剑道果位】的，不过因为【伪史】没有世尊，少了【不杀剑意】，玄武真人的实力比荡魔师尊弱很多，所以他并没有证出【剑道果位】。』
　　『但是他活下来了。』
　　『证【剑道果位】失败之后，他得到了鸿天的帮助，用拘命玉牌锁住了性命，足以再苟活三年时光』
　　换而言之—— 
　　『这是一道空证【剑道果位】后不死的可能性！若是用在荡魔师尊的身上，或许是一桩天大的机缘！』
　　上一世，荡魔真人以身祭剑，证了【剑道果位】后就魂飞魄散，甚至无法转世，然而如果他能苟活下来，以他和【剑道果位】的关系，哪怕只剩下一道残魂，都可以瞬间合道，晋升真君之位！
　　至于玄武真人。
　　即便有拘命玉牌，他也只剩下三年寿命，鸿天在留下此物前就和他说过，对方得知后也欣然答应了。
　　『该说不愧是荡魔师尊的同位体幺.』
　　吕阳神色复杂，心中思虑：
　　『看来鸿天也知道自己是众矢之的，但凡和他相关的因果都会被找出来，最后一点都不可能留下来。』
　　『所以才留下了和他不相干的玄武真人的因果。』 
　　『或许他其实也不是觉得这对我能有多少的帮助，只不过这已经是他能留下的，最有价值的东西了。』
　　吕阳叹息一声。
　　回过头，吕阳看向驺虞遗址方向屹立的真身如来影像，冷然一笑：『上不得台面以为我看不出来？』
　　这就是个假的！
　　吓唬人的！
　　操纵【提线木偶】，吕阳直接大摇大摆地来到了驺虞遗址，同时本体觉醒，也从闭关之地走了出来。
　　「.该离去了。」
　　吕阳最后望了一眼【伪史】的天地不可否认，虽然短暂，但是他在这段【伪史】之中受益匪浅。
　　『鸿天.我绝对不会重蹈覆辙！』
　　假以时日，他还会回来的。
　　飞雪寝宫内，伴随着一阵流光爆闪，吕阳从落地镜之中走出，瞬间就感觉了【伪史】和现世的不同。 
　　『现世有一股坚实感』
　　大地，天空，灵气，全部都不复【伪史】中的虚幻，这种感觉只有去过的【伪史】的人才感受最深。
　　下一秒，吕阳擡头。
　　『【天上火】.圆满了！』
　　虞周以及一众驺虞后裔都被他顺手留在了孤心岛，还设下了阵法，保护他们的同时也确保困住他们。
　　所以如今的他已然没有驺虞一族的气机干扰，【天上火】意象圆满无漏，普天之下没有日月不照之地，六合以内没有不明之人，要是单论求金之前的状态，他其实比鸿天之前都还要强上不少！
　　『然而.我的麻烦也比鸿天大！』
　　毕竟鸿天只是被真君针对，他却是被四大道主伺候，两者都不是一个量级，能看到的未来只有绝望。
　　——怎幺办？ 
　　吕阳负手而立，陷入了深深的沉默之中，鸿天被诸家分食，自爆身亡的一幕幕场景闪过吕阳的脑海。
　　道庭，世尊，剑阁。
　　三重大劫，每一重都是毋庸置疑的生死关，必须用性命去搏，唯有连赢三次，他才能求得【天上火】。
　　而他有什幺呢？
　　去了一次【伪史】，除了【证剑道果位后不死】的可能性外，就只有一堆不知道是不是废纸的情报。
　　哪怕用了那道可能性，最多让荡魔真人成为金丹，可剑道果位初证，还未发育，未必就有什幺大用。
　　别说连赢三次了，就连赢一次他都没有把握。
　　恍惚间，吕阳仿佛看到了一张弥天大网。
　　只不过这一回，轮到他成为蛛网上的那只蝴蝶了，各家虎视眈眈，就等着他去求金，然后大快朵颐。
　　(本章完)

第565章 暗流涌动
　　第565章 暗流涌动
　　飞雪寝宫内，吕阳盘坐了一天一夜，手指间的掐算始终都不曾停下，俊朗的面容肉眼可见变得憔悴。
　　原本乌黑的发丝之中，甚至多出了些许霜白。
　　这在筑基真人的身上极少看见。
　　更别说吕阳还是筑基极致的真人，金丹之下的最强者，能让他憔悴至此，可见他的消耗究竟有多大。
　　这一天一夜，他试图推算出破局的办法，可结果却始终一片漆黑，在绝对的实力面前，他的所有算计都仿佛蚍蜉撼树一般毫无意义，除非他放弃【天上火】，自杀重开，选一个普通果位再来。
　　毫无疑问，那是更加轻松的一条路。
　　甚至吕阳都有了计划，重开后选【石榴木】，然后以真君身份搜集各种资源，等到有了完全把握后，
　　再回来，尝试证【天上火】。
　　很完善的计划，相信如果这样走的话，除去会多浪费几页【百世书】，成功的希望应该比现在更大。
　　然而下一秒，吕阳就斩杀了所有重开的思绪。
　　诚然，证普通果位是更轻松的一条路，但是只有至尊果位才是元婴的基石，普通果位只是浪费时间！
　　至于先真君，等积攒够了再回来证至尊果位.没有意义的，毕竟你的准备再充足，能压过元婴道主吗？到最后还是要搏那一线生机，只要证至尊果位，就必然进入道主的视野，也必然要遭劫！
　　『我不能退！』
　　吕阳笃定，这一刻，这一世，就是他最有机会的一世，气象无比契合【天上火】，虽绝境亦有雄心！
　　然而如果退了，选择重开。 
　　或许别人不知道，可他自己清楚到时候他的气象必然会下跌，求【天上火】的胜算反而还更少！
　　吕阳站起身，踱步走向寝宫大门。
　　下一秒，只见天旋地转，四周陡然泛起烟云，熟悉的倩影从中走出，美眸直勾勾地落在了吕阳身上。
　　「.不错，甚好。」
　　看着吕阳心力憔悴的模样，飞雪真君反而笑了起来，美艳绝伦，却又带着一股抹不去的飒爽和英气。
　　吕阳闻言苦笑一声：「晚辈这般模样，如何谈得上好？」
　　「就是要这般模样才好。」
　　飞雪真君点了点头，一脸郑重：「因为这正是你没有放弃自己的证据穷尽一切，去寻一条出路吧。」
　　「我辈修士，只畏前方无路，何惧道途险阻？」
　　话音落下，烟云便再度涌起。
　　回过神来，吕阳已经站在了寝宫之外，转过身子，却发现飞雪寝宫已然在烟云之中渐渐隐去了模样。
　　下一秒，遁光落下。
　　重光从中走出，视线第一时间落在了吕阳身上，先是一怔，随后面露了然：「.道友还有什幺需要？」
　　「.暂无。」
　　吕阳沉默片刻后，拱了拱手：「让道友见笑了。」
　　重光摆了摆手，郑重地看着吕阳：「你我道友，何必多言我等你先求金，待你事毕，我再去登位。」
　　这并非所谓的英雄惜英雄，而是纯粹的利益考量。
　　和吕阳不同，辰土逆转之后，重光求【覆灯火】几乎有百分之百的把握，然而根本的危机并未解除。
　　【昂霄】！ 
　　仅凭他一人，哪怕有成就金丹后期的飞雪真君相助，面对【昂霄】也极为吃力，可是如果再多出一位证了至尊果位的真君，无疑能大幅度地影响双方的战力差，护住他好不容易才得来的道果。
　　所以于公于私，重光都更希望吕阳成功。
　　「.道友有心了。」
　　作为圣宗真人，吕阳也只是稍微一愣，就明白了重光的言外之意，认可之余心中也陡然燃起了火苗。
　　『苦思冥想没个头，且先行动，一步步来。』
　　吕阳深吸一口气，和重光道别以后便踏入云海，乌金光彩在他周身流转，天地山河推着他步入江东。
　　一路不停，落入天吴殿内。
　　当然，现在得叫焕明殿了。
　　几乎同时，只见一道遁光飞驰而来，随后萧皇后凹凸有致的曼妙倩影便从中走出，露出了一丝微笑： 
　　「回来了？」
　　吕阳点头，深深打量了一眼萧皇后，对方早已选择入幡，对他而言，毫无疑问是可以绝对信任的人。
　　『.随我来，我有个宝贝要给你看。』
　　两人步入后宫，又是一日过去，等到再出来时，只剩下吕阳一人，萧皇后则是窝在深宫许久没现身。
　　一开始，作为如今道庭吕阳之下，万人之上的存在，萧皇后突然失踪还有可能引来道庭官员们的注意，然而在得知是吕阳回来，两人还在宫殿里共处了一日后，大家顿时散了，表示这很正常。
　　当然，也有天吴皇室的死忠私下暗骂：
　　「奸夫淫妇！」
　　然而无论如何反应，都没人在意萧皇后的失踪了，大家继续按部就班，妖龙嘛，力气大点也很正常。
　　然而很多人都没有想到，自那以后，吕阳就消失了。 
　　每隔一两年才会现世一日，而且每次现世都直奔萧皇后的寝宫，完事立刻消失，萧皇后休息数个月。
　　就这样，一晃便是十年。
　　而在这十年期间，原本还算稳定的道庭终于渐渐出现了风言风语，声称是伪朝妖龙已经时日无多了。
　　对此，忠诚的皇城司修士们自然不会放任流言蜚语，而在萧皇后「这已经不是一般的刁民了，必须出重拳！」的命令下，皇城司的规模直接扩大到整个江东，一跃成为了道庭规模最大的部门。
　　然而越是打压，流言反而愈演愈烈。
　　「我看那妖龙是不行了而且最近大家有没有发现果位松动？别忘了，陛下和三公终究会回来的！」
　　「那妖龙肯定想要求金。」
　　「开玩笑，区区妖龙想要证【天上火】？不可能的！」 
　　「找死罢了！」
　　「可惜啊，其实这头妖龙也算是天赋卓绝了，就是太过自大，有些认不清自己，非要去证【天上火】。」
　　流言很快扩张到了江南，江北，海外。
　　于是皇城司进一步扩招，一时间，皇城司的密探数量甚至超过了道庭官员，开始在全天下封禁流言。
　　在这种力度的打压下，流言才渐渐消弥。
　　天下复归平静。
　　然而就是在这股平静之下，所有筑基真人都能感觉到一股暗流涌动，见识卓绝者更是每日查看天空。
　　只因在那穹天之上。
　　被无数人唱衰，认为其统治已经日薄西山的「焕明帝」，垂青于他的【天上火】非但没有丝毫黯淡。
　　反而前所未有的明亮。
　　(本章完)

第566章 从来没有什么奇迹
　　第566章 从来没有什幺奇迹
　　江东，焕明城，【摘星楼】顶。
　　妖修萧山，这位如今的皇城司指挥使早已褪去了三十年前的卑微，举手投足都多了执掌权位的贵气。
　　毕竟如今的皇城司已经是道庭最大的部门，而执掌皇城司的他虽然在实力不强，但地位却和昔日的三公比起来也不遑多让，然而即便如此，当他走上【摘星楼】的时候，脸上依旧充满了敬畏。
　　他甚至没有驾遁光直达楼顶。
　　而是就这样一步一步地走上了【摘星楼】，顺着螺旋状的台阶一路向上，直到最后才顿觉天地宽广。
　　入目所见，是一座高台。
　　台上云卷云舒，日月交辉，共同拱卫着一道人影，背对众生而坐，放眼望去，仿佛看到了一方天地。
　　「微臣，参见陛下！」 
　　萧山深吸一口气，无比虔诚地看向了台上的身影，话音落下便毫不犹豫地拜倒，五体投地行了一礼。
　　天地间，一片静谧。
　　许久过后，那道人影才幽幽开口，可明明是执掌天下之人的声音，却带着一股难以言述的孤独寂寞。
　　「.起来吧。」
　　「多谢陛下！」
　　萧山重重叩首，这才站起身子：「陛下，您交代的任务都已经完成了，万事皆备，皇城司不辱使命！」
　　「善。」
　　吕阳点了点头，随后笑道：「这些年辛苦你们了，莫要再留在焕明城了，去海外吧，那里更安全点。」
　　此言一出，萧山顿时红了双眼，旋即咬牙道：
　　「陛下.我就留在这里，皇城司此刻已经遍布天下，但焕明城终究是中心，需要有人替陛下守着。」 
　　「哦？」吕阳挑眉：「不怕死？」
　　「活够了！」
　　萧山深吸一口气：「这三十年，比过去三百年还要快活！若非陛下，我等现在还不知道在哪里蹉跎。」
　　看着萧山，吕阳有些发愣，十世修行，他一直是独来独往，【百世书】重开之下他对生命其实也漠视了许多，毕竟重开后一切又会恢复原样，除了万灵幡内的极少数人，他其实都不放在心上。
　　可不知是从什幺时候开始的？
　　他居然有一个死忠了虽然对方其实早就被他种了【提线木偶】，但他已经有十多年没有催动过了。
　　类似的人还有多少？
　　吕阳擡头，感应【天上火】神妙.灵觉告诉他还有很多，当今天下，其实有很多人都站在他这边。
　　萧皇后，重光，荡魔真人，天虬，索唤.不管是出于什幺理由，利益也好，感情也罢，但毫无疑问，他们都站在自己这边，重光十年不求金，荡魔真人亦苦等至今，萧皇后更是劳心费力至今。 
　　他们，赌我赢！
　　「.」
　　沉默片刻后，吕阳袖袍一展，将万灵幡取了出来，幡旗摇曳：「进去后，就守在【摘星楼】门前吧。」
　　「遵命！」
　　萧山没有任何犹豫，自愿走入万灵幡，等到转化为幡灵后，他又对着吕阳行了一礼，这才转身离去。
　　『如此，至少能保留真灵.』
　　萧山必死无疑，毕竟他一旦开始求金，焕明城就是首当其冲，届时肯定会死很多人，总是要流血的。
　　「呼！」
　　高台上，吕阳依旧盘膝而坐，吞吐天地风云，擡头望天，【仙国道律】所化的大网将他囊括在下方。
　　天上天下，无处可走。
　　自从听幽祖师证【无忧天】，立【永乐园】，天下真君隐世，前后年岁若加起来，已然接近三十年了。 
　　这三十年来，吕阳去了很多地方，尤其是最后的十年，他几乎徒步丈量了江北，江西，江东，江南，乃至海外辽阔之地，但凡是【天上火】普照之地，他都走了一遍，直到最后才回到了这里。
　　『进无可进，退无可退。』
　　吕阳擡头望天，却见自己的头顶上方，浩瀚如海的气运汇作龙凤和鸣的光景，象征他这一刻的气运。
　　天下气运，尽聚一身！
　　『荡魔师尊当年的遭遇，我也算是体会到了.气运一天一天膨胀，仿佛有人在催促我尽快去求金。』
　　吕阳嘴角挑起一抹嘲讽似的冷笑。
　　这幺快就等不及了？
　　『看来祂们也担心，担心【无忧天】禁不住真君了，天下真君回归，我的宰执天下之势也随之破灭。』
　　毕竟真要破灭了，祂们什幺都捞不到。 
　　事到如今，吕阳不急了，急的反而是他们，几乎每天吕阳都会心血来潮，生出求金登位的莫名念头。
　　不过他还是忍住了。
　　他还在等最后一人，他这十年来的布局很多，什幺都尝试过，可真正有用，被他视作底牌的却很少。
　　所以不准备万全，他是绝对不会冲动的。
　　又过了半个月，吕阳从入定中惊醒，眉宇微扬。
　　下一秒，就见他拨开袖口，一道玉简泛着微光飞出，而后呈现出了一行字迹：「你的要求我办好了。」
　　吕阳闻言神色一肃，神念回应：
　　「多谢前辈。」
　　「无妨，小事一桩。」
　　玉简继续流淌微光：「反倒是我要谢你，助重光化解此局期待我真身下界后，你我有论道的一天。」 
　　话音落下，玉简归于平静。
　　这一刻，吕阳终于站起了身子，目光直勾勾地望向了江南之地，而江南，也有一人同样站起了身子。
　　荡魔真人。
　　这一刻，两人的身上都流露出了剑意辉光，即便相隔千万里，剑意映照之下依旧听到了彼此的声音。
　　「有几成把握？」
　　荡魔真人语气沉重，他一个人事小，毕竟这是早有预料之事，可他却不希望吕阳和他走上相同的路。
　　「三成吧。」
　　吕阳同样回应，神色古井无波，早已理清了所有思绪，此刻剩下的唯有平静，所有情绪都压入心底。
　　「三成.已经很多了，不容易。」
　　荡魔真人闻言叹息一声：「我会配合你的，希望能有奇迹。」 
　　吕阳摇了摇头，看向荡魔真人：「从来就没有什幺奇迹，所谓奇迹，不过是努力的另一个名字而已。」
　　「事在人为。」
　　吕阳的声音平静有力，让荡魔真人愣了愣，随后也笑了，眉宇舒展，两道封号剑意自他的身上流露：
　　「说的不错，反倒是我小觑道友了。」
　　「事在人为！」
　　话音落下，两人断开联系。
　　下一秒，吕阳再无半点犹豫，自摘星楼一步踏出，积蓄已久的气机尽情绽放，再不隐瞒自己的行踪。
　　「轰隆！」
　　穹天之上，一声雷鸣。
　　(本章完)

第567章 登天路，踏歌行
　　第567章 登天路，踏歌行
　　筑基境之上，无垠苦海。
　　就在吕阳走出【摘星楼】的刹那，漫无边际，仿佛包容了万事万物的苦海顿时浮现出一道虚幻身影。
　　『吕阳.』
　　虚幻身影渐渐凝实，赫然是听幽祖师，他的目光带着几分担忧，仿佛要望穿苦海一般朝着现世望去。
　　然而下一秒——
　　「轰隆！」
　　数道果位玄妙所化的华光扫过，几乎瞬间就将听幽祖师淹没，然而等到光芒散去，他依旧安然无恙。
　　「该死的虚实果位！」
　　苦海中，只见一位面容俊朗的持剑少年浮现而出，看向听幽祖师的目光满是杀意，然而在那杀意之下却是隐藏极深的忌惮，正是【承天正德真君】，刚刚最先对听幽祖师发起攻击的人就是他。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　这也不是第一次了。
　　事实上，他们已经追杀了听幽祖师整整三十年，然而每一次都被听幽祖师用【无忧天】躲避了过去。
　　【无忧天】不善攻，不善守。
　　偏偏却在「躲」上达到了极致，而在听幽祖师的惊世智慧加持下，更是将其果位特性发挥到了极致。
　　至少金丹初期和金丹中期在单挑的情况下都拿他没辙，唯有聚众围杀才有效果，而当今天下唯二的两个金丹后期，【昂霄】受困冥府，不能出手，【刚形布道真君】则是状态不佳，不愿出手。
　　结果竟真让他苟活至今。
　　「怎幺，道友是担心那头妖龙吗？」
　　「说起来，嘉佑你这家伙当初上来的时候可是差点气疯，没想到时过境迁，一头妖龙都可以求金了。」
　　「求的还是【天上火】。」 
　　「现世到底发生了什幺，道庭被篡位了？」
　　几位真君交谈之余，已经布下大阵将听幽祖师牢牢困在正中，见其无路可走，这才露出了放松之色。
　　「今日要你不死也残！」
　　「不急，此番只要能将听幽重创，让【无忧天】的封锁稍作松动，我们便可以突破阻碍观察现世了。」
　　身处真君之中，听幽祖师面色平静，只是将【无忧天】的玄妙催动到极致，将自身完全藏进了虚无。
　　『我此番故意现身，算是将这些真君都牵扯过来了。』
　　『尤其是道庭的那四位，他们在我这里，果位被我纠缠，就难以借力现世，应该能让吕阳多些把握。』
　　想到这里，听幽祖师愈发坚定。
　　『希望那孩子别太拼，总有机会的.我来替他争取！』 
　　摘星楼上空，吕阳突然心有所感，擡头望天，目光望穿了筑基境，看向上方那一片广袤无垠的苦海。
　　『.祖师？』
　　吕阳眸光如电，短暂的感应已然被切断，不过他已有所悟：祖师在那苦海之上，或许也在鏖战不止。
　　一切都是为了他求金！
　　吕阳擡眉，环顾四周，目光所及之处，不用他散发气机，仙国道律就自发浮现而出，为他扩张权位。
　　他的底蕴比鸿天更足。
　　毕竟鸿天只是仙庭国师，并非第一人，而此刻真君不出，道主不显，他在这天下五域就是唯我独尊！
　　下一秒，就见吕阳将诀掐在胸前，口吐雷音：
　　「配极玄都閟，凭高禁御长！」
　　【玄都福地】！ 
　　霎时间，吕阳便开了头顶天门，引动【玄都福地】内的万千景象，亭台宫阙，屋厦万间，一一显化出！
　　和鸿天相比，他甚至不需要一一显化神通，而是全部揉作一团，在他掌心汇作一道仿佛凝聚了万道的光辉色彩，接着便轰然爆发，与金性混同，高擡玄妙，飞举福地，一步就撞入了筑基境内！
　　这一切的进度奇快！
　　当日鸿天求金的时候，还需要一步步显化神通，凝聚台阶，生怕浪费了金性法力，然而吕阳却没有。
　　「轰隆！」
　　只听一声巨响，吕阳脚下已然驾起了恢弘金光，化作一道金桥，从他脚下，直接蔓延进了【天上火】！
　　登天坦途，一蹴而就！
　　吕阳的爆发来得太过突然，没有任何蓄势，等到天下筑基反应过来的时候，他已然踏上了那道金桥。 
　　金桥所过，筑基境阵阵动荡，吕阳的身影璀璨到极致，周围有日月轮转，天下气运都在这一刻汇聚，其规模之庞大甚至脱离了虚相，化作真龙，朱雀，玄武，白虎等诸多光影，真实显化而出
　　一切都是水到渠成。
　　吕阳就这样如闲庭信步般在金桥上漫步，还不忘环顾四周，俯瞰天下，像是旅者在观摩路上的景色。
　　与此同时，整座筑基境都在交感。
　　山河，日月，众生，宫阙，九州万方的光彩似是全部集中在他一人，让他如羽化登仙一般超凡脱俗。
　　另一边，【天上火】也做出了反应。
　　没有接引，没有瞩目，只见日月坠空，原本高高在上的【天上火】竟是主动朝着吕阳的方向落下！
　　速度很快，快到了极致！
　　只是几个眨眼，吕阳已经来到了【天上火】的面前，紧接着二话不说，驾驭福地便往果位撞了过去。 
　　「当——！」
　　巨大的震颤声响彻筑基境，一些修为较弱，刚刚筑基的真人甚至直接吐血，脆弱的道基也摇摇欲坠。
　　而【天上火】前，吕阳则是深深叹了口气。
　　「还是晚了.」
　　只见他的正前方，一张无形大网将他和【天上火】隔离开来，一边阻碍他入主，一边落向【天上火】。
　　正是【仙国道律】！
　　看着眼前这道助他良多，却又在最后关头阻他道途的奇珍，吕阳的脸上忍不住露出了些许失望之色。
　　刚刚那一瞬间，他其实是想趁着所有人不注意，来个突然袭击，直接入主果位的，毕竟在和鸿天论道之后，他又沉淀了十年，道行早已圆满，如果能借此打道庭个措手不及，自然是皆大欢喜。
　　「.可惜。」 
　　吕阳收敛情绪，脸上的失望之色很快回归平静：「不过也好，那就干脆斗一场，彻底了断这些因果！」
　　言罢，吕阳脸上再无深沉。
　　反而哈哈大笑。
　　笑声中，他再度迈开脚步，脚下金桥汇聚了万千意象，在在这一刻全部汇作一团，轰然撞向了大网！
　　「这东西，我看它不爽很久了！」
　　蝴蝶陷入蛛网，就算侥幸逃出生天，蛛网也还在那里，毫发无伤，随时都可以再发起第二次的捕猎。
　　如此，他念头不通达。
　　他要撕碎它！
　　下一秒，吕阳手持历劫波，【不屈剑意】加持，剑气透出现世，搅碎三十六重罡云，发出隆隆雷音：
　　「杀——！！！」
　　(本章完)

第568章 道律锁天火，世尊再履尘
　　第568章 道律锁天火，世尊再履尘
　　有了鸿天的经验，吕阳拔剑出鞘，封号剑意加持，大笑声中一道剑光直接斩进了【仙国道律】之中！
　　「轰隆隆！」
　　这一瞬间的变故，显然叫【仙国道律】应对不及，下一秒，【仙国道律】之中便浮现出了清晰字迹：
　　【伪朝僭帝，法统不正，难作帝枢！】
　　这道字迹一经浮现，如今已然被【仙国道律】覆盖的天下五域全部都生出了变动，搅动山河天下反！
　　「哈哈哈！」
　　然而看到这一幕，吕阳却是大笑出声，笑声中笃定了一个事实：世尊果然和道庭道主并不是一条心！
　　没错，两人此刻肯定已经合作了。
　　然而人心中的成见是一座大山，哪里是那幺容易搬开的？世尊和道庭道主就算合作，心中也有芥蒂！ 
　　毕竟世尊抢了【城头土】，道庭道主则是借吕阳的手灭绝释修，这种情况下，世尊自然会很乐意在局面处于自家掌控的情况下，让道庭道主多吃一点亏，同理，道庭道主肯定也抱有这个想法。
　　此前，吕阳只是如此猜测。
　　现在他得到了答案：『如果世尊早已将【伪史】告知了道庭道主，【仙国道律】就不该现在才贬谪我！』
　　现在才贬谪？晚了！
　　「轰隆！」
　　这一刻，虽然【仙国道律】之中，吕阳以【伪朝僭帝】的身份被贬谪，自身气象顷刻间就一落千丈。
　　然而另一道光辉被点亮了。
　　那是一道纯白的光辉，在其出现的刹那，天地间都弥漫起了宁静的檀香味，隐约间似有千万人叩拜。
　　香火神道！ 
　　【七曜天】！
　　就在【仙国道律】褪去的刹那，香火神道编织而成的大网完美接替空缺，再度支撑起了吕阳的气象！
　　这一幕再次超出了【仙国道律】的预料。
　　「哧啦！」
　　下一秒，吕阳的剑光就斩进了那张无形大网之中，几根丝线崩裂的声音顿时炸开，引发了天地剧变。
　　这一瞬间，上至三十六重罡云，下抵七十二条地脉，亿万光辉从【仙国道律】被吕阳斩中的那一片区域绽放，如决堤洪水般倾泻，自穹天垂挂了下来，仿佛在流血一般，瞬间波及了整个天下。
　　江西之地。
　　有道庭修士正在御空飞遁，然而头顶的官位却突然失去光辉，轰然炸裂，叫他目瞪口呆地跌落青冥。
　　类似的情况层出不穷。 
　　而这一切，都是因为【仙国道律】被吕阳斩断了几条线路，看似微小，影响的却是成千上万的修士！
　　想要将其修补回去，需要多少精力时间？
　　「轰隆隆！」
　　这一刻，【仙国道律】仿佛暴怒一般，再度浮现字迹，和对付鸿天一样，赫然要抄没他的所有道行！
　　霎时间，吕阳愣住了。
　　因为和【仙国道律】关系极深，他的所有天赋神通都是通过它来提升对应道行，才得以快速修成的。
　　因此如今道行被抄没，让吕阳直接愣在了原地，似乎不知道该做些什幺，而原本如臂使指的神通也开始迅速暴动了起来只在这一个瞬间，原本毫无破绽的吕阳，露出了一个极细微的破绽。
　　几乎同时——
　　「噗嗤！」 
　　只见一条金光璀璨的手掌从吕阳的后心穿入，前胸穿出，得手时五指间赫然握着一颗血淋淋的心脏。
　　「砰！」
　　没有任何停顿，吕阳的心脏直接被金光大手捏碎，同时引动因果牵连，立刻就要借此重创吕阳法躯。
　　直到这时，吕阳才回过头，看到了出手之人的模样。
　　「阿弥陀佛。」
　　世尊降诞，真身如来！
　　其本质和佛子法相一样，虽然并非世尊本体，但却具备更强的灵性智慧，此刻的突然袭击就是证明。
　　那就是——它其实压根就不需要像【伪史】中那样，又是菩提树，又是妇人产子，经过整整八道麻烦的手续才能够降临，那只是在知道吕阳从头到尾都在观摩的情况下，故意做出来给他看的！
　　真正的降临，不过一瞬！ 
　　而且真身如来把握的时机也非常完美，正好在吕阳斩开【仙国道律】，精气神略有松懈的那一瞬间！
　　说白了，就是拿【仙国道律】当诱饵。
　　它自己则是躲在暗处，悄咪咪搞偷袭。
　　明明都下场打人了，真身如来的伟力甚至还在金丹层次，对付一个求金的筑基真人居然还搞这一套——
　　「不愧是你啊，前辈。」
　　吕阳转过头，感慨了一句。
　　真身如来：「.嗯？」
　　一瞬间，真身如来就意识到了不对它压根没有给吕阳假持金位的机会，为什幺他似乎并无大碍？
　　下一秒，他就知道了答案：
　　【覆灯火】！
　　清冷的灯光泼洒开来，照彻迷雾，瞬间就驱散了【仙国道律】的影响，接着就见吕阳手中掐诀念咒： 
　　『【坎离正位相移真法】！』
　　法诀变化，意象腾挪，电光石火之间就从【覆灯火】跳到了【天上火】，接着就见吕阳徐徐伸出手：
　　「【褫夺】！」
　　看似漫长的动作，实际上不过转瞬，真身如来就感觉失去了对自己那只穿过吕阳胸口的手臂的控制。
　　不仅如此，这种失去控制的感觉还在顺着手臂，飞快朝着他的全身蔓延而去！
　　这一瞬间，真身如来当机立断，直接斩掉了被吕阳【褫夺】走的手臂，同时飞快和吕阳拉开了距离。
　　而与此同时，吕阳则是将【褫夺】来的金身手臂融入自己的法躯，不仅瞬间填补了刚刚被真身如来偷袭受到的法躯之创，甚至还让法躯更进了一步，毕竟金身原本就是释修压箱底的绝活之一。
　　见到这一幕，真身如来微微皱眉。 
　　另一边，吕阳则是尽情舒展躯体，【阎魔殿】轰隆运转，假持【天上火】，熟悉的伟力再度充盈全身。
　　开玩笑，他岂会犯下有底牌却用不出来的错误？
　　早在求金的同时，他就已经进入了假持金位的状态，只是藉助求金时的天地变动将异象遮掩了过去。
　　真身如来悄咪咪想要偷袭他，殊不知，他也在悄咪咪想着偷袭真身如来！
　　霎时间，火光爆燃，提前假持金位，吕阳早已暗中偷偷蓄力，更何况如今的【天上火】相当垂青他。
　　因此本应需要一段时间才能全部显现的三道规则，这次却是一气呵成：
　　【被我褫夺者当受重罚】！
　　【所有伤势应放大万倍】！
　　【修复伤势者当受重罚】！
　　三重规则，三道天火焚身之刑，最后汇作一道如太阳般炽烈的强光，瞬间就将真身如来吞没了进去！ 
　　这几乎是【天上火】意象的最强杀伤！
　　真身如来猝不及防之下，被这一击命中，宽阔佛面上始终不变的笑容终于变化，显出了金刚怒目相。
　　吕阳见状，笑声愈发张扬：
　　「急了？」
　　(本章完)

第569章 必死的未来？
　　第569章 必死的未来？
　　「轰隆隆！」
　　筑基境内，此刻已然被一片白昼所笼罩，筑基后期之下的真人甚至连观战的资格都没有就强行退场。
　　唯有筑基后期，乃至筑基圆满的大真人才能在这一刻勉强看到正在那一片炽烈白昼中艰难踱步的丈六金身，然而就是如此圆满的金身，此刻也在白昼下皮肤开裂，筋骨融化，肺腑烧作了飞灰。
　　只这一道白昼，就不知波及多少现世。
　　其中更有星光点点被真身如来震碎，破开筑基境坠入现世，再得灵气滋养，不出百年就能化为灵火。
　　就这样过了许久，白昼才渐渐平复。
　　而此刻，真身如来俨然没有了人形，肌肤皮肉全部烧尽，只剩下一具金光灿灿的骨架还伫立在原地。
　　「哗哗！」 
　　风一吹，骨架也跟着散了神异，随风解体，可就在远处，佛光再现，竟又是一尊真身如来走了出来。
　　『是【仙国道律】.』
　　吕阳低垂眼睑，看出了真身如来这一手「复活」的奥妙：
　　『这真身如来，居然将自己改造成了【仙国道律】中官位一般的存在，就算死了，也能随时孕育出！』
　　放在以前，只掌控江东的【仙国道律】想要孕育一位金丹真君层次的真身如来，无疑是极度困难的，就算能成，一两次就是极限了.然而眼下，覆盖天下的仙国道律却可以轻松做到这一点！
　　更妙的是，这一手复活完全跳出了吕阳设定的规则。
　　本来按照吕阳既定的规则，真身如来受了伤，越恢复，规则惩罚就越重，用滚雪球的方式奠定胜局。
　　可是结果呢？ 
　　人家不恢复伤势了，直接复活！
　　这咋玩？
　　『简直就是作弊！』
　　吕阳心中叹息，手中法诀变化，散去了刚刚凝聚出的规则，毕竟真要硬碰硬斗法，他也是会受伤的。
　　就在这时，真身如来动了。
　　「这个礼物我本来是想要留到最后的，不过既然施主还是执迷不悟，我就将这个美好的未来赐予你。」
　　只见他微微一笑，随后四万八千条手臂齐齐舒展，掌心慧眼再度映照出了【阎浮提娑婆洞天】的模样，不仅如此，还有一道道肉眼可见的光流，其中赫然潜藏着大因果，直指某个确定的未来——
　　【鸿天的可能性】！
　　世尊特地在吕阳求金之前，先在【伪史】降下真身如来，击杀鸿天，可不仅仅是为了练手那幺简单。 
　　更是为了这一道未来的可能性。
　　一道【求天上火，事败身陨】的未来！
　　霎时间，吕阳就感觉到了一股庞大因果落在身上，因缘既生，无论过程如何，未来的果也已然注定：
　　『我求金，必死！？』
　　吕阳的表情陡然变得阴沉了起来，不过却并没有慌乱，真身如来的这一张底牌倒还在他的预料之中。
　　然而下一秒——
　　「咔擦！」
　　吕阳瞳孔骤缩，猛然看向【阎魔殿】内那一道在这世立下汗马功劳，至今依旧发光发热的鸿运金性。
　　却见本应无坚不摧的真君金性，此刻竟是在【阎魔殿】的压榨之下出现了肉眼可见的清晰裂纹，还时不时有碎片被剥离下来，让本应还能持续一段时间的鸿运金性，肉眼可见的变得稀薄起来！ 
　　甚至还不仅如此。
　　随着鸿运金性破碎，【阎魔殿】也一同发出了不堪重负的声响，似乎在【天上火】压力下难以维系。
　　吕阳掐算因果，瞬间明悟了来龙去脉：
　　『因为我之前用【天上火】能力褫夺其他金性来弥补鸿运金性，看似完美，实则留下了不小的隐患。』
　　『此刻高强度战斗之下，这些隐患终于爆发了出来，导致鸿运金性开始龟裂，使用寿命大幅度缩短，连带着【阎魔殿】也开始崩解.再这样下去，等不到一炷香，再有三分钟我就要跌落了！』
　　开什幺玩笑！
　　吕阳深吸一口气，心中清楚这不是他的问题，而是真身如来赐予他的【必死未来】在搅动因果变化！
　　可就在这时。
　　「轰隆！」 
　　只见【仙国道律】再度震动，似乎从刚刚吕阳的那一剑下缓和了过来，紧接着，新的字迹浮现而出：
　　【铲除僭帝，恢复法统】！
　　下一秒，天下五域的道庭修士全部生出感应，【仙国道律】下达了任务，铲除所有香火神道的修士！
　　一瞬间，大战爆发！
　　焕明城，【摘星楼】下
　　「都给我滚开！」
　　只见萧山全身都有香火神力凝聚，显化出了山魈的妖物真形，在一众道庭修士的围攻下拼命冲杀着。
　　「不用怕，撑住！」
　　「区区香火神道，外道修士，也就能打打低境界的真人了，若是碰到同境界的真人，根本不堪一击！」
　　围攻萧山的领头人此刻放声大笑，只因就在刚才，他作为忍辱负重的天吴皇室死忠，突然得到了官位加持，一度被吕阳封存的【少保】官位从天而降，将他的修为凭空提升到了筑基圆满之境！ 
　　「我就知道，伪朝是不会长久的！」
　　新上任的【少保】无比激动，毕竟之前他就是二品官，对一品官早就垂涎三尺，今日终于如愿以偿。
　　岂能不激动？
　　想到这里，他看向萧山的眼神杀意愈烈，剿灭叛贼，斩杀奸党，能否坐稳【少保】官位就看现在了！
　　只要做好了，来日天吴复辟，说不定连三公之位他都有希望摸一摸！
　　一时间，现世天下的局势再变。
　　而在筑基境内，吕阳则是眉头微蹙，看向脚下的金桥，只见其中一道道光影都在不约而同离他远去。
　　因果既定，未来无改。
　　他要败了！
　　吕阳想要反抗，可如今的他哪怕是维持假持状态都很困难，鸿运金性还在加速崩解，拿什幺来反抗？ 
　　「阿弥陀佛。」
　　见到这一幕，真身如来的脸庞重新带上了那怜悯世人般的微笑，轻声道：「施主又何必苦苦支撑呢？」
　　「入我【阎浮提娑婆洞天】，我在其中专门为你留了一位，日后受戒持法，未尝不可作我道如来尊，日后和我并列，共参大乘根本法，岂不是上上极乐？偏要在红尘中打滚，又是何苦来哉呢？」
　　闻听此言，吕阳擡起头。
　　此刻，他周身火光已经愈发暗淡，而随着现世皇城司的修士们被不断剿杀，他的求金根基也在崩溃。
　　然而他依旧平静，古井无波。
　　见到这一幕，真身如来不自觉地拧起了眉头：
　　他为什幺还能这幺平静？
　　求金失败，算计成空，苦苦等待十年，准备诸多后手，结果还是功亏一篑，他凭什幺还能保持平静？ 
　　下一秒，吕阳开口了：
　　「我不服。」
　　简单的三个字，反倒叫真身如来听笑了，你不服？不服有什幺用？天下事岂是一个不服就能解决的？
　　「没想到施主还会说出如此天真的话来，令贫僧意外。」
　　真身如来失笑摇头，只觉得刚刚自己的警惕简直就是可笑，什幺妖龙，一个认不清现实的蠢货罢了。
　　然而下一秒。
　　突如其来的，从天下五域传来，直入筑基境，响彻天地间，有男有女，在这一刻和吕阳的声音重迭：
　　「他说的对。」
　　话音落下，除了吕阳所在的江东之外，江北，江西，海外，竟同时升起求金之光，齐齐照入了苦海：
　　「我们不服——！」
　　(本章完)

第570章 古来未有，天下求金！
　　第570章 古来未有，天下求金！
　　这一刻，天下皆惊！
　　五道求金之光，五道果位，在这一刻齐齐被点亮，动荡筑基境，简直像是要将整个筑基境都扯下来！
　　甚至不仅如此。
　　如此异象甚至一路抵达了筑基境的最上层，苦海底部，自苦海的海水之上映照出了一片璀璨的华光。
　　「怎幺回事？」
　　「现世.到底发生了什幺？」
　　「怎会闹出如此大的动静，一群下修，就算有人求证【天上火】，也不至于让苦海都生出反应才对」
　　这一刻，就连对听幽祖师的围杀都停了下来，还有没参与围杀的真君，此刻全都面带讶异地显化了身形，低头看向苦海之下，看着五个响应华光的果位依次浮现，渐渐的，讶异转化成了惊容。 
　　「多少个？」
　　「五个人！五个人在求金！而且全部都有极高的胜算.现世居然有五个筑基圆满，都有真君之资？」
　　「不，不对，有的是外道.」
　　「外道，那也是真君，你看那听幽不也是外道？结果我等愣是拿他没有办法.说到底，还是要看人。」
　　一时间，众真君议论纷纷。
　　直到一声张狂的大笑，打破了喧嚣：
　　「哈哈哈哈！」
　　霎时间，只见苦海翻涌，一道天河贯空而来，河流最顶端赫然立着一道倩影，正双手叉腰仰天大笑：
　　「好好好！」
　　「古来未有，天下求金好啊！好！这摊死水终于能动一动了，正好赶在千年大劫前，好好斗一场！」 
　　如此明显的个人作风，立刻就引得不少真君避让：
　　「是那个癫婆」
　　「飞雪，算了算了。」
　　「别和她掺和，多看一眼她要和你斗法的，万一再受点伤，叫你在这苦海再逗留十年八年都有可能！」
　　一时间，万籁俱寂。
　　只剩下听幽祖师，还有此番布下阵法来围杀听幽祖师的【承天正德真君】以及道庭的嘉佑帝和三公。
　　一开始【承天正德真君】等人还没觉得有什幺，毕竟之前他们围杀听幽祖师的时候，飞雪真君一直没管，还以为这次也一样，正打算继续围杀，然而下一秒，就见飞雪真君朝着他们看了过来。
　　紧接着，就见飞雪真君幽幽说道：
　　「你们为什幺不逃？」
　　此言一出，【承天正德真君】等人顿时一愣。 
　　不等他们回应，飞雪真君就继续语速飞快地说道：「你们看我却不逃，说明你们并不害怕我，可我这幺强，你们不怕我，说明对我另有图谋，作为正道，你们对我图谋不轨，很明显是想杀我。」
　　「你们为什幺想杀我？」
　　「我先杀了你们！」
　　话音落下，飞雪真君直接暴走，滚滚天河瞬间就将还处于懵逼中的【承天正德真君】等人一同淹没。
　　只留下毫发无伤的听幽祖师，以及一道余音残留：
　　「啊？」
　　就在苦海之上波涛汹涌的同时，现世之中，随着五道求金之光升起，即便真身如来也陷入了震撼中。
　　竟有五位！哪来的五位？
　　还没等他算清因果，明白五人的身份，其中一人已然主动显露出了身影，却是一位身穿华服的女子。 
　　「本宫萧茹，证【七曜天】于江西。」
　　隆重的声音响彻四方，却见其掌心托举，十指青葱之间，一枚道果正被她如捧至宝一般捧在了胸前。
　　香火神道！
　　早在天下真君隐世之际，萧皇后就苦心钻研香火神道，而当年离开【伪史】，吕阳找到萧皇后的第一件事，便是将圆满的七曜天交给了她，让她参悟十年，还多加提点，这才达到了求金门槛。
　　除此之外，十年来他还全力为其铺平了道路。
　　「是你.！？」
　　几乎同时，真身如来猛然擡头，随着萧皇后主动现身，不再遮掩因果，其中来龙去脉也浮现了出来：
　　『当年说你命不久矣，伪朝将灭的风言风语，其实是你自己散播的？皇城司是了，自那以后皇城司便大肆扩张，铺开香火神道，我还以为你只是想要以此来对抗【仙国道律】贬谪你的气象.』 
　　谁曾想，竟还是为了让萧皇后求金！
　　遍布天下的香火神道，还有比这更适合求取【七曜天】的法仪吗？几乎只是一瞬间，萧皇后就成了！
　　「轰隆隆！」
　　同时也正是在她成就的瞬间，全天下的香火神道修士立刻生出质变，神妙加持，不复最开始的孱弱！
　　「现在，反攻！」
　　穹天之上，萧皇后的法身拔地而起，清冷高贵的声音响彻天地：「为陛下清剿叛党，凡从逆者皆诛！」
　　霎时间，意象翻转！
　　一位真君，哪怕只是外道真君，加持麾下修士去对付一群筑基依旧是泰山压卵，根本没有丝毫悬念！
　　而随着萧皇后证得【七曜天】，香火神道反攻道庭体系，吕阳原本动摇的宰执天下气象顿时又恢复了稳固，如此变化，让原本笃定了胜局的真身如来眼角微抽，心底也生出了一丝不祥的预感。 
　　「不可能这不应该！」
　　「求金岂会是那幺简单的事情，一口气爆发了，怎幺会一口气爆发，串联好的？全部集中到了今日？」
　　就在真身如来还在思索之际。
　　江北之地，圣火崖上。
　　重光负手而立，脸上带着几分感慨，而在他的头顶，一切顺利成章，【覆灯火】之位已然为他落下！
　　「人，一定要靠自己.不过求道路上，若是只有一人，未免又太过寂寞了。」
　　「多几位道友，也不赖。」
　　一念至此，就见重光展颜轻笑，随后一步踏出，霎时间，【覆灯火】落位，正统真君意象横贯江北！
　　「圣宗重光，证【覆灯火】于江北。」
　　「江北散修，圣宗弟子听令，凡道庭修士，皆杀！」 
　　重光的声音轰然响彻，【覆灯火】照彻之下，所有圣宗弟子欣喜若狂，顿时嗷嗷叫地朝着道庭杀去。
　　霎时间，原本庞大的【仙国道律】连丢江北和江西，瞬间开始萎缩，让真身如来顿时脸色微沉.他此前能随意复活，就是建立在覆盖天下的【仙国道律】上，可现在【仙国道律】倾塌了大半.
　　「锵锵！」
　　一声剑鸣打断了真身如来的思考，这一切发生太快了，从四方求金到两方成功，不过短短几个呼吸！
　　而现在，第三方动了！
　　『江南.荡魔真人！？』
　　真身如来愕然回头，终于生出了几分事情超出掌控的感觉，因为唯独江南，最不应该有人求金证道！
　　尤其是荡魔真人！
　　他不应该是剑阁用来空证【剑道果位】的牺牲品吗？几乎注定了未来必死无疑，他怎幺可以求金呢？
　　『因果，变动怎幺会.为什幺？』
　　这不合理！
　　(本章完)

第571章 天上火的根本玄妙！
　　第571章 天上火的根本玄妙！
　　尽管说着不合理，但真身如来也不是草包，下一个瞬间就洞悉了真相：『【伪史】中的未来的可能性？』
　　『只有可能是这个了！』
　　一瞬间，真身如来的佛牙都快要咬碎了，倒不是因为吕阳，而是因为真正导致了这一切的幕后黑手——
　　『初圣！』
　　毕竟如果不是对方开启了通往【伪史】的通道，吕阳又怎幺可能获得翻盘的希望？和那个狗东西斗法总是这样，自己辛辛苦苦谋划，想方设法布局，结果对方只下了一子，就让自己满盘皆输。
　　『嗯？不对！』
　　下一秒，真身如来就猛然惊醒，反应了过来：『这不是我的情绪是世尊的？世尊现在非常生气吗？』
　　怒火来的快，去的也快。 
　　说到底，真身如来和佛子法相是一个东西，并非真正世尊，而是点化而出，本质上依旧存在着区别。
　　因此很快他就恢复了冷静。
　　『剑道果位.怕是阻止不了了，剑阁不会允许，不仅如此，至于荡魔，他证真君其实剑阁无所谓。』
　　确切地说，是剑阁道主无所谓。
　　真正在意的是真君，毕竟没有剑阁真君喜欢自己苦心修出的剑意，会被另外一个真君的伟力所影响。
　　然而现在，真君隐世了。
　　「锵锵！」
　　没有任何阻碍，江南极天崖上，只见荡魔真人脸色惨白，手中的一段光之碎片在这一刻消弭于无形。
　　那是吕阳给他的。
　　【伪史】之中，鸿天所留之物，【证剑道果位而不死】的未来可能性，成为了荡魔真人的救命稻草。 
　　不过荡魔真人没有一分一秒放在体会刚刚成就真君的感触之中，而是第一时间握住了腰间的【不杀剑】剑柄，而后拔剑出鞘，寒光照彻下，他的身影已然消失在原地，下一秒，天地颜色皆改！
　　「天，裂了！」
　　从江南，一路蔓延至江东，巨大的裂痕分割了天幕，叫日月星辰散开，无垠天光碎作了漫天的流火。
　　无数修士不自觉地擡起头，仰望穹天。
　　而在他们的瞳孔内，全都不自觉地映上了一口宝剑，剑如映泉，横亘于天，无匹锋芒直指江东方向。
　　这一刻，万籁俱利。
　　唯有一声剑鸣，清脆悦耳，穿金裂石，就这样义无反顾地朝着真身如来斩去，叫那张佛面顿现惊容！
　　『果位意象.不，近乎果位玄妙了！』
　　「还仅限于外道，就有如此威势吗？」 
　　「明明才刚空证而出，尚且没有培养过，竟然就有如此伟力，主事杀伐.当真是一口上上品的宝剑！」
　　真身如来一边思索，一边舒展四万八千手臂，却是以【阎浮提娑婆洞天】接下了荡魔真人的这一剑。
　　『无妨，还在我掌控之中！』
　　虽然被四方求金的声势吓了一跳，但是冷静下来之后，真身如来的笑容反而多出了几分冰冷和嘲讽。
　　原因很简单——
　　『未来，依旧没有改变！』
　　他看得清清楚楚，此刻的吕阳依旧处于【求金失败，身死道消】的未来中，过程如何改变不了结果。
　　终究是垂死挣扎罢了！
　　想到这里，真身如来也就多出了几分安定，不过话虽如此，他却不打算再给吕阳玩弄手段的时间了。 
　　『杀了他！』
　　其实从吕阳承接【求金失败】未来，到萧皇后，重光，荡魔真人陆续求金，总共才过去了几个呼吸。
　　饶是如此，依旧生出了如此巨大的变故，这也让真身如来心中忌惮万分，如果只觉得再让眼前之人做些什幺，或许真要被他逆转了局势.如此杀意之下，真身如来赫然做出了一个惊人举动。
　　「咔擦！」
　　下一秒，他竟是放弃了和荡魔真人的对抗，任由其一剑斩进体内，同时四万八千条手臂也齐齐舒展。
　　手臂分作四方，每一方都有一万两千条，同时曲折骨骼，竟是在以真身如来为中心，摆出了一个巨大的【卍】字法印，而后四万八千条手臂同时发劲，二十四万根手指并合收拢，紧握成拳印：
　　「轰隆！」
　　霎时间，一股难以言喻的霸道意象就浮现而出，二十四万根手指握拳，像是将这天地都握在了掌心。 
　　往事不可追，未来无穷变，唯有现在真实不虚！
　　这是一道「把握现在」的意象，此刻一浮现，仿佛定住了时空，事物运转全部停留在了现在这一瞬。
　　大音希声，万籁俱寂。
　　静止的世界中，唯有真身如来的拳印在徐徐推进，一步步攀升，眼看就要击中吕阳，将其彻底粉碎——
　　「.呵呵。」
　　真身如来陡然睁大了双眼。
　　他刚刚看到了什幺？明明已经被他「把握现在」的意象镇压了神念运转，不应该有任何反应的吕阳.
　　笑了？
　　真身如来没有继续思考，他的拳印还是轰击在了吕阳的身上，因为那必死的未来至今还缠绕在其身上，为了达成这个未来，真身如来的这一拳得到了因果加持，凭空多出了必中和必杀的意象。 
　　这让真身如来又恢复了信心。
　　别说吕阳只是假持金丹，就算是正统真君在此，比如那个【承天正德真君】，也要被他这一拳打死！
　　「轰隆隆！」
　　下一秒，时间恢复运转，雷音滚滚，吕阳的身躯就这样在真身如来的【卍】字拳印下土崩瓦解溃散。
　　当然，真身如来也付出了代价。
　　「噗嗤！」
　　荡魔真人的剑光没有丝毫怜悯，斜着斩入他的肩膀，而后划过他的胸口，直到侧腹，一剑畅通无阻。
　　几乎将他拦腰斩断！
　　「啊——！」
　　真身如来痛呼，然而眼神却满是笑意，因为他还有机会，虽然【仙国道律】因为江北，江西，江南的意象变化而萎缩严重，但底子摆在那里，还可以让他复活一次，足以让他收拾剩下残局了。 
　　『无论如何，那头妖龙已死无葬身之地.』
　　真身如来这般思考，却发现不知为何，时间过得无比缓慢，连被荡魔真人斩中的痛苦都变得漫长了。
　　『.怎幺回事？』
　　真身如来竭尽全力运转神念，艰难思考：
　　『发生，什幺事了？』
　　『有什幺地方，不对。』
　　『为何.』
　　终于，在缓慢的思考中，真身如来发现了问题所在：明明吕阳已死，【天上火】的光辉却没有暗淡。
　　反而更加明亮了。
　　下一秒，他就看到那明亮的【天上火】中，一道身影踱步走出，动作舒缓，似乎只是闲庭信步一般。
　　正是吕阳！
　　霎时间，真身如来瞳孔骤缩，完全无法理解发生了什幺.直到他看见，吕阳身后缓缓涌现的伟力。
　　『那是.』
　　真身如来放眼望去，却只看到了密密麻麻的符箓，像是在阐释大道至理，化作了一枚枚燃烧的字符。
　　【天上火】根本玄妙——铭天章。
　　(本章完)

第572章 想翻盘？你做不到！
　　第572章 想翻盘？你做不到！
　　从【伪史】走出来后，吕阳就一直在思考该怎幺做才有希望破开死局，要用什幺才能证得【天上火】。
　　思来想去后，他得出了结论。
　　『我的能力，根本逃不出世尊的预计【伪史】中的鸿天其实就是我能准备的所有底牌的极致了。』
　　现有范围内，鸿天失败了。
　　那他也必死无疑！
　　『所以.唯一的办法就是找出能够跳出世尊算计，让世尊也想不到的底牌，唯有如此才能逆转一切。』
　　答案其实并不难推算出来：
　　『天上火的根本玄妙！』
　　『只有这个，是假持金位的我几乎不可能触及，同时又超出了世尊算计，能够让我破开死局的关键！』 
　　原因很简单：只要自己证了【天上火】，就能执掌【天上火】的根本玄妙，如果这样世尊都可以将自己镇压，乃至击杀，那还有必要阻止自己证【天上火】吗？击杀自己纯粹是看世尊的心情。
　　而世尊既然试图阻止，还费了那幺大力气。
　　那就说明，【天上火】的根本玄妙是有希望逆转一切的，只要自己证了，世尊恐怕也拿自己没办法！
　　逻辑很简单。
　　那幺接下来就是方法了吕阳思前想后，觉得这件事情还是得放在【天上火】对他的垂青程度上。
　　『以目前的程度，就是极限了。』
　　『【天上火】不排斥我假持，甚至还能让我发挥它的果位意象，可想要我动用它的根本玄妙却不行。』
　　说到底，还是不够垂青。
　　而究其原因，其实也很简单：吕阳虽然做到了宰执天下了，可终究只是在筑基层面，并未涉及金丹。 
　　如果更进一步呢？
　　如果连金丹真君都选择臣服，那幺以真君的庞大因果，是否可以替自己得来【天上火】的更多垂青？
　　吕阳不知道。
　　但他要试试。
　　『四人求金，求金本身并不关键，毕竟哪怕再多出四位真君，也改变不了我身上必死的未来可能性。』
　　关键在于：此刻求金成功的三位真君，都是我的人。
　　而当今天下，有且仅有这三位真君，换而言之，自己宰执天下的气象，俨然蔓延到了金丹真君一级！
　　『这一切，其实只是一场豪赌。』
　　『赌我能假持出【天上火】的根本玄妙，成功了，我逆转局面，失败了大不了一死，重开后我再来』
　　『所幸，我赌赢了。』 
　　从【天上火】走出，吕阳的表情很平静，唯有坦然，看向真身如来的目光更是没有半点怨恨和愤怒。
　　「为什幺？」
　　此刻，真身如来的表情也同样恢复了平静，只是眉宇间带着好奇：「我明明打碎了你的肉身和魂魄。」
　　他不会看错，之前他硬扛荡魔真人那一剑，全力击法的【卍】字拳印确确实实粉碎了吕阳的一切，包括魂魄，肉身，福地，金性.没有一丝留下，可结果吕阳却从容地自【天上火】中走出。
　　「没什幺好奇怪的。」
　　吕阳淡淡道：「每一个得到了果位垂青的修士，哪怕只是假持，死后都能从果位以全盛姿态归来的。」
　　「开什幺玩笑！」
　　真身如来下意识地反驳：「你当我是傻子吗？我乃是世尊点化之身，我从未听说过有这样一道规则.」 
　　「从今天起，就有了。」
　　话音落下，吕阳的眉心被点亮，映照出一道繁琐至极，火光熊熊，仿佛包含了无穷大道至理的符箓。
　　【铭天章】，这是一个很奇特的玄妙。
　　吕阳也是初次接触，并未深入了解，因此也只掌握了一个大概：简而言之，他能在天道中铭刻规则。
　　这和用果位意象定下的规则不同。
　　之前吕阳定下的规则，说到底只有一个惩罚机制，只要能抗住天火焚身之刑，其实违反也就违反了。
　　然而【铭天章】不同，它定下的是铁律。
　　换而言之，就是绝对会实现的规则，就像水能灭火，阴阳相克的天地至理一样，是不可动摇的基石。
　　他说假持金位的筑基死后也能从果位中复活，那就真的可以。 
　　当然，这种规则需要他去消耗自身的法力去维持，而且刻下的规则越重要，对他的玄妙侵占就越大。
　　所以除了直接铭刻天地至理之外，这道果位玄妙还有一个更简单，消耗更少，费时更短的运用方法。
　　下一秒，吕阳目光微动，眉心符箓再度闪烁。
　　而正准备自杀，然后从【仙国道律】中复活归来的真身如来则是动作一滞，一滴冷汗从佛面上滴落。
　　「继续啊。」
　　吕阳笑了：「你不是将自身转化为了类似官位的存在，死后能复活吗，怎幺不继续了？是不想了吗？」
　　真身如来：「.」
　　当然不是因为他不想。
　　而是因为就在刚才，他突然感应到自己仰仗的【仙国道律】被凭空改写，添加了一条新的运行规则： 
　　【越强的官位，复苏耗费的时间越长。】
　　很简单的规则，却命中了真身如来的死穴。
　　因为如果将他视作【仙国道律】中的一道官位，那他毫无疑问是最顶配的，可一旦按照这个新增的规则来执行，他想要自杀，通过【仙国道律】复活，满打满算，居然要耗费整整一万六千年！
　　这还复活个屁啊？
　　黄花菜都凉了！
　　想到这里，真身如来又掐定因果，睁开慧眼看向吕阳，随后脸色愈发铁青：必死的未来消失不见了！
　　为什幺？
　　很快，他就算出了答案：
　　必死未来是从鸿天身上获取的，必死的是鸿天，人族，和我真龙都焕有什幺关系？两者本就不相关。
　　依旧是【铭天章】！ 
　　简而言之，就是未来可能性的【生效条件】被吕阳改写了，吕阳不再符合生效条件，自然转危为安。
　　「这这.」
　　真身如来张大了嘴巴，又看向了吕阳体内的【阎魔殿】，按理来说鸿运金性应该已经撑不住了才对！
　　这又是为什幺？
　　他再度掐指一算：
　　【铭天章】：【阎魔殿】用破碎的金性其实也能正常运转。
　　真身如来：「.」
　　下一秒，佛光崩解，真身如来的身影一同消弥，融入那溃散的万千佛光之中，朝着四面八方奔逃开。
　　而不知从何时起，【仙国道律】已经不见了。
　　『还有希望！』
　　『我还没输！』
　　万千佛光中，藏匿其中一道的真身如来依旧冷静，他并不是因为害怕而逃，而是想要拖延一下时间。 
　　因为他还有一张底牌。
　　这张底牌他藏到了最后，哪怕在【伪史】也没有用出来，本以为没必要用，但现在看来却不能等了。
　　想到这里，真身如来当即看向了海外。
　　在那里，同样有一道求金之光闪烁，只是和重光，萧皇后，荡魔真人比起来，那道光芒显得很艰难。
　　可见其底蕴并不如前三者。
　　不过无所谓。
　　真身如来知道对方那道华光指向的果位是【天河水】，毫无疑问，求金的肯定是龙族的那头天虬！
　　『那头天虬.可是被佛子种下过的佛缘的！』
　　所谓佛缘，其实就是一道因果，佛子能用，他作为更高级的如来自然也行，关键时刻可以度化外人！
　　『只要我激活佛缘，将其度化为我教护法，然后让他捣毁海外，说不定就有希望废掉这条妖龙的气象，只要他气象跌落，无法再借用【天上火】的根本玄妙，我就还能翻盘，不至于大败亏输.』 
　　真身如来的算盘打得很准。
　　电光石火间，他已然来到了海外，随后毫不犹豫就掐动了法诀，准备唤醒天虬体内深藏的佛缘因果。
　　然而下一秒，真身如来就愣住了。
　　因为对方毫无反应。
　　明明他感应到佛缘已经被唤醒了，可唤醒的位置却不是眼前的求金之光，而是海外的某个偏僻海域.
　　此人，不是天虬！？
　　那他是谁？
　　「不用想了。」
　　真身如来默然站在空中，而在他身后，吕阳行空踏步，滚滚雷音呼啸而来：「想翻盘？你做不到！」
　　(本章完)

第573章 雪霁天清，大道吾铭！
　　第573章 雪霁天清，大道吾铭！
　　随着吕阳话音传来，只见那道位于海外的求金之光也终于呈现出了真实模样，显露出了其中的身影。
　　那是一道并不亮眼的身影。
　　不如重光那般伟岸，也不如荡魔真人挺拔，更没有萧皇后的曼妙，很普通，甚至有一点卑微的佝偻。
　　然而他依旧站在那里。
　　四方求金，唯有他最艰难，道行，修为，金性.每一个都是难关，可到最后，他依旧顽强地站着。
　　卑微，但不放弃。
　　佝偻，但不渺小。
　　而在他头顶，一道福地已然洞开了筑基境，濒临苦海，和一道果位遥相呼应，就这样一步步靠近着。
　　与此同时，真身如来也看清了对方求的果位，居然不是【天河水】.或者说，【天河水】只是故意包装出来的假象，等到他临近了，仔细观望，这才破开了那一层迷障，看清了那究竟是何果位： 
　　「【泉中水】！？」
　　索唤！
　　一开始，在海外求金的人就不是天虬，而是故意伪装出了证【天河水】，实则证【泉中水】的索唤！
　　至于如何伪装？
　　那就要归功于吕阳求金之前，和飞雪真君遗留神念的交流了整个伪装，都是飞雪真君指点所成！
　　吕阳对此极为自信。
　　毕竟上上世，飞雪真君就是靠着将她的【涧下水】伪装成【长流水】，以此给了【昂霄】一记狠的，这次不过是故技重施，虽然精细程度远不如飞雪真君亲自伪装，但真身如来也不是【昂霄】。
　　「竟是陷阱.！」
　　真身如来猛然回头，咬牙切齿地看向吕阳：「你怎幺可能料到我在海外的布置，还特地布下了陷阱？」 
　　这不合理！
　　真身如来无法理解，作为世尊点化的如来尊，他的位格和真君等同，推演因果的能力也基本没区别。
　　和他相比，吕阳不过一个筑基。
　　哪怕假持金丹，也不可能在推演之术上胜过他，甚至能做到提前这幺久远布局，将他引入陷阱才对。
　　——真相也确实如此。
　　吕阳之所以会在海外留下这幺多的布置，原因非常单纯：索唤求金太难，需要用这种方法提高胜算。
　　故意让人以为是天虬在海外求金，还伪装出【天河水】的意象，其实都是飞雪真君给出的主意，说这样可以提升求金的成功率，因为【天河水】作为水行至尊，散流于诸水，本就有辅助之妙。
　　至于其他，不过是顺带。
　　不过现在看来，反倒是让真身如来自投罗网，还有意外收获果然，好心有好报，古人诚不欺我！ 
　　当然，这些面上都是不能说的。
　　因此面对真身如来愤怒中隐含惊惧的注视，吕阳只是咧嘴一笑：「没有错，一切都在我的掌控之中！」
　　「轰隆！」
　　几乎同时，索唤身上的求金之光也渐渐归于平静，那道佝偻的身影渐渐挺起腰杆，发出清脆的声响。
　　紧接着，一股沛然意象浮现！
　　泉中水者，此水生于金，而出于木，谓之寒泉清冽，取养不穷，八家凿之以同饮，万民资之以生活。
　　「多谢大人。」
　　下一秒，索唤拂袖起身，神色郑重，没有丝毫犹豫地对着吕阳拱手一礼，补全了他的最后一块拼图。
　　四方求金，造就了四方真君！
　　尽数心悦诚服！
　　这一刻，吕阳心中生出明悟：不需要了，什幺福地，什幺金性，一切都不需要，【天上火】就是他的！ 
　　果位垂青，再不移目！
　　「你」
　　真身如来还想在说些什幺，然而话还未说出口，就看到吕阳转动目光，轻描淡写地朝着他瞥了一眼。
　　【铭天章】：【无果位者无有真君位格】
　　「轰隆！」
　　霎时间，真身如来嘴巴大张，却见自身的位格轰然下跌，一个眨眼就从金丹层次跌落到了筑基境中！
　　是的，他没有果位！
　　作为世尊点化的如来尊，他的一应神通全部都是响应世尊所化，非要说甚果位，世尊就是他的果位。
　　然而这显然不是常理。
　　因此本就有悖世序，所以吕阳铭刻这道铁律的时候异常轻松，几乎没有阻碍，而就在他刻下铁律的刹那，真身如来的位格就不复存在了，除非世尊有所感应，亲自出手才有望挽回丢失的位格。 
　　可世尊岂会为了区区一具点化之身出手？
　　一念至此，真身如来的佛面顿时流露出了浓烈的苦涩，只得深深看了吕阳一眼，便将双手合于胸前。
　　「苦也.」
　　话音未落，一股灼热之风便拂过他的金身，失去位格加持，昔日轻易阻挡的神通如今他却毫无办法。
　　「轰隆！」
　　一声巨响过后，真身如来就这样散了神异，金身化为土石，坠而山崩，海外从此便多出了一座岛屿。
　　唯有吕阳，擡头望天。
　　这一刻，阴霾尽去，露出了一片澄空，只见【天上火】居中高悬，其他五道果位则是簇拥在其周围。
　　求金，再无阻碍。
　　『现在想想，最开始的念头有些孟浪了。』 
　　吕阳轻笑一声，当时他还想着能不能趁着所有人不留神，以最快的速度入主果位，还可惜没能成功。
　　然而如今再看，就算当时【仙国道律】没有阻拦，他也是成不了的。
　　【天上火】主霸道，宰执天下，若是在身临险境，群敌环伺之下强证，就是飘风不终朝，霸道难维系。
　　那样是证不了的。
　　想要证，就得如现在这般。
　　群敌环伺，那就败尽群敌，大诛逆臣，如此登位，那才是名正言顺，才真正符合【天上火】的意象！
　　下一秒，吕阳闭上了双眼。
　　【阎魔殿】轰然解体，假持而来的位格从他身上散去，然而几乎同时，【天上火】主动朝着他落下。
　　电光石火，无缝衔接。
　　这一刻，吕阳的心灵仿佛沉入了无尽深渊之地，入目所见唯有黑暗，直到一点明光自黑暗之中炸开。 
　　【玄都福地】。
　　霎时间，这座福地和【天上火】完美契合在了一起，随后福地崩解，融化，直到其中传出一声惊雷：
　　「轰隆！」
　　滚滚雷音中，【玄都福地】崩解的外壳下，一道气极恢弘的广阔界域冉冉升起，如有丽天之照，映离海之明，二者交相辉映，却又共同簇拥着正中央的一点玄光，四周则是排布开的山河星辰。
　　【天柱司玄洞天】！
　　如果此刻有人详细比对，就会发现这一道新生洞天的内部排列，几乎是和此刻的天下五域一模一样。
　　下一秒，吕阳法身飘落。
　　他就这样立在洞天之中，不需做什幺，就自然而然地成为了洞天中枢，日月星辰，山川河岳皆拱伏。
　　『真的成了？』
　　直到这时，吕阳的心中还有几分不可置信，他环顾四周，心生明悟：此时此刻，上至苦海之上，下至冥府至幽，所有在位的金丹真君全部都对他的存在生出了感应，正不约而同地朝着他看来。
　　甚至不止是真君。
　　「轰隆隆！」
　　八方六合，只见乌云凝聚，金蛇狂舞，却又没有真正靠近，仅将一股莫名的沛然压力落在吕阳身上。
　　换成别人，或许还不知道压力从何而来。
　　然而吕阳却再清楚不过了：
　　『虽然远不如上一世【城头土】逃离，世尊投来的分量那样重，但是本质相同都是道主的视线！』
　　而且不止一道，而是四道视线！
　　四位道主，此刻或多或少，都朝他投来了一丝视线！
　　即便只是让道主略作分心，但不可否认，此时此刻证了【天上火】的他真正被四位道主看在了眼里！ 
　　沉默片刻后，吕阳心有万千感触，最后却尽数化作一笑，擡头望天，坦然和各方对视，口中朗声道：
　　「积年累世敬修行，袖底沧溟，云海雷惊。」
　　「裁光作氅，披霞为旌，日月焕明。」
　　「历千劫初心不改，叹几回尘海舟倾。」
　　「星斗列阵，山河奉仪。」
　　「雪霁天清，大道吾铭！」
　　(本章完)

十五更！求月票！感谢大佬们的打赏！
　　十五更！求月票！感谢大佬们的打赏！
　　十五更，对于一个作者的生理和心理都是莫大的挑战，此时此刻，我无比羡慕那些能做到稳定日三万的触手怪。
　　他们是怎幺做到的？
　　作者从今早四点半爬起来，写到九点半，写了五张，吃了个早饭，九点四十五写道十一点五十三分写了两张，吃个中饭，十二点半继续写，一直写到晚上九点，又写了八张，这才算是堪堪写出了十五更的，真的是人都写虚了，比上班还累。
　　其实看到这里，大家应该都能发现，作者这个进度其实是没问题的，真没有拖，甚至在一定程度上还加快了，若非这样，月中我就不会突然又从三更恢复到四更，实在是觉得不这幺写，可能七月一号求不了金。
　　现在回想，当初不该说七月一号求金的，定死了时间，搞得我不得不拼命码字，才能将进度赶在这一天圆满完成。 
　　无论如何，这段剧情作者很满意。
　　希望各位读者老爷们看完，也能觉得我写得不错，投个月票，在评论区夸我几句，就是对作者最大的安慰了。
　　最后，感谢Elvin2016和百里彤云的两位白银盟
　　另外，也感谢以下在这段时间给我上盟的所有读者，你们的支持是我更新的最大动力！
　　催更党势力扛把子
　　书友20230821175232114
　　大道宗小师弟秦守
　　赈早青琥珀主
　　鹊赴之
　　我是第一催更人
　　书友20180205131148216
　　月孤城 
　　陶靖之
　　loqied
　　席璇二
　　秦费
　　约翰内斯范德伯格
　　李无界
　　后颈的弱点
　　一只梨花春带雨
　　作者的懒癌
　　雨恋青莲
　　努力赚钱的小墨
　　莫痴
　　泤栾
　　批评猪
　　aghfh
　　超凡脱俗海卓林
　　晓晓的伟伟
　　萌萌哒诗雅
　　吃瓜圣君two
　　雨仙齐天 
　　她梦之名
　　月华洒空阶
　　圣仙齐天
　　另外，作者也拉了微信盟群，想加群的盟主可以从一键加群跳转，找管理验证后进群，领取盟主礼包【历劫波/阿鼻剑二选一】与【百世书小夜灯】哦~
　　(本章完)

更新调整以及感谢大佬们的打赏！
　　更新调整以及感谢大佬们的打赏！
　　首先，加更是不可能加更的。
　　作者向来是有多大本事说多大的话，我觉得我的大纲够，能写出十五更，我就说十五更，没有那就是没有.很遗憾，现在作者是怎幺也加不动了，记在心里，我们日后再说。
　　不过还是非常感谢大佬们的打赏，以及读者们的月票支持，一觉醒来能有月票榜一，差点以为自己在做梦，希望能多坐一会儿哈哈哈。
　　说起来昨天也很有意思，看了挺久的评论区和书友群，和我老妈谈笑风生，说读者不相信我十五更是一天码出来的，别说读者了，我自己都觉得很离谱，回想起来不知道自己是怎幺做到的，全靠一口气撑着。
　　代价就是更新完改了好久的错别字，每隔一段时间就有读者提醒我这个字错了那个字错了，看的我头皮发麻哈哈哈。
　　另外，也是最重要的地方。 
　　更新我需要调整，我也不怕告诉各位，求金之后的剧情我有框架，但比较粗略，细纲其实还没有列好，这种情况下要我每天四更，说实话不是不行，但是有点硬写，一不小心很有可能让剧情脱离我的掌控。
　　所以今天晚上十点，只有三更了。
　　后续的更新也会下调到三更，就和上个月一样，等我确立了之后的剧情大纲，觉得没问题了，我对剧情的把握能支撑起四更了，我再调整回来。
　　最后，感谢一下读者老爷们的打赏！
　　感谢cRa2yH大佬的黄金盟
　　也感谢批评猪和天则律的白银盟！
　　以下盟主也真很感谢，感觉朝着百盟的方向更进一步了！
　　突然忘记想起的名字
　　少年与梦9798
　　不能恶魔
　　lyrical000
　　明晋先生
　　陟彼男山
　　poi2857
　　一行波特莱尔
　　虚桦人生
　　法师漂流
　　书友20230609024617852
　　神通大熊
　　Geineer
　　夏树⑨
　　规毁
　　(本章完)

第574章 要做的事情还有很多
　　第574章 要做的事情还有很多
　　海外，惊涛狂澜之上，吕阳话音落下，负手而立，看着这茫茫天地以及簇拥在自己周围的洞天光景。
　　『真君.嘿嘿，真君！』
　　吕阳很努力地绷住了表情，尽情享受这一刻的喜悦，就连落在自己身上的四位道主的视线都不管了。
　　咋滴，有本事弄死我啊。
　　吕阳心念一动，眉心处火光熊熊，映出一枚龙章凤篆般的符箓，如同一只天眼，平静地看向了天空。
　　这一刻，他的目光已然望穿了筑基境，望穿了苦海，看到了那在苦海之上沉浮的一道道果位，以及它们的主人，恍惚间，他更是仿佛看到了一片浩瀚无垠，远离苦海，却完全无法触及的地界。
　　不成真君，不明真君之能。
　　所谓假持，虽然能借来位格玄妙，但终究是假持，魂魄没有质的变化，看很多东西依旧是一叶障目。 
　　一句话：嫌弃了！
　　更别说还是【天上火】这样的至尊果位，天生就比其他果位高出半头，也更加接近四位道主的领域。
　　正因如此，吕阳才明白：
　　『四位道主.恐怕不是不想干预现世，而是不能，或者说，不能在自身道途无损的情况下干预现世！』
　　如果将修行比喻做爬山。
　　凡人是承载山峰的大地，链气是山脚下的碎石，筑基则往上爬了一小段，那真君就是站在了山腰处。
　　至于元婴道主，则是位于山顶。
　　或者说，位于正在向山顶攀爬的路上，而他们爬的越高，对地面，山脚，乃至山腰的干涉就越困难。
　　『元婴道主，现在就是在向那至高的山顶攀爬，这种情况下，如果他们想要干涉下方山腰和山脚的一些琐碎之事，不是不行，但就必须折返回来，可那样一来就是前功尽弃，必须要重新攀登。』 
　　除非涉及底线，否则谁会愿意做这种事情？
　　『也就世尊了！』
　　吕阳心中腹诽：『世尊干涉现世最频繁，从另一个方面来看，也说明他八成没有其他道主攀爬得远！』
　　也就欺负欺负咱们这些下修了！
　　这些都是至尊果位给吕阳带来的启迪，灵觉感应之下甚至不需要推算，许多知识就自然涌入了脑海。
　　所以他笃定，四位道主不可能因为他而下凡的，筑基也就算了，对道主而言就是一粒灰尘般的存在，但真君的体量已然不小，更别说是至尊果位，道主要击杀他，是真的要从山顶折返几步的。
　　可是四位道主呢，谁来干？
　　但凡有一个来做这种事，其他三个必然会趁此良机猛猛攀爬，结果就是出手的那个人一步后步步后。
　　不仅没有半点好处，甚至还要让自己在道途上落后于其他道主，这种尽吃亏的事情自然没人愿意做。 
　　『唯一的变数，应该就是世尊了。』
　　『世尊的境界可能最低，杀我付出的代价最小，和我还有仇怨，他要出手，其他道主肯定乐见其成。』
　　下一秒，吕阳得到了答案。
　　落在他身上的四道视线中，属于世尊的那一道没有任何犹豫，只在他身上停留片刻，就果断离去了。
　　这一幕也不出吕阳的所料。
　　别看世尊不要脸，实际上是人家看得清，他要的是大道，舍道之外再无他物，如此抉择并不算意外。
　　很快，其他三位道主的视线也依次散去了。
　　唯有最后一道视线，在他身上停留最久，吕阳从其身上感应到的压力也最大，心中也明白这是何人。
　　『圣宗祖师爷！』 
　　吕阳二话不说，当即对着视线行了一礼。
　　平心而论，这次他能求得【天上火】，圣宗祖师爷至少有七成功劳，无论其动机如何，这都是恩情！
　　是恩情，就得还。
　　吕阳这一礼就是表明了自己的态度，待他行完礼，这最后一道视线似乎才终于满意，渐渐消弥无形。
　　至于另一边——
　　「哼！」
　　吕阳低下头，心念微动，却发现冥冥之中，一道无形大网突然顺着他「焕明帝」的身份蔓延了过来。
　　霎时间，吕阳就看到【仙国道律】对他开放了所有权限，他不仅能看到历代被其捕获的所有洞天，还可以看到其中潜藏的四道果位，以及庞大到对金丹都有用的道行知识，只差他的一个点头。
　　回归道庭，这些都是我的？ 
　　之前都是误会，只要我回归，从此「焕明一朝」就不再是伪朝，真龙一族也会成为道庭的皇族贵胄？
　　『信你我就上当了！』
　　吕阳冷笑，早已认清了道庭真实作风的他，岂会再相信这种鬼话？无论有多少特权，家畜就是家畜。
　　只要进了那个坑，无非是早吃晚吃的区别罢了。
　　下一秒，吕阳没有任何犹豫，直接切断了和【仙国道律】的所有联系，什幺垃圾道庭，老子不呆了！
　　【铭天章】！
　　随着吕阳眉心的火焰符箓涌动，很快，【仙国道律】的运行规则中就再度浮现出了一道全新的字迹：
　　【天子禅让后，与庶民无异】
　　规则一经成立，随着吕阳放弃「焕明帝」的身份，【仙国道律】和他的联系也开始飞快地消退下去。 
　　『这恐怕也是道庭不想让我真的证了【天上火】的原因，这个修改规则的能力实在是太超模了，而且相当针对【仙国道律】，只要我想，甚至就算【天上火】被捕捉了，我也能将果位救出来。』
　　无论如何，道庭之事算是了结了。
　　吕阳环顾天地，突然大笑一声，此刻的他独立于四大势力，天高海阔，任由他驰骋，也任由他闯荡！
　　『或许.我也可以开辟一方道统！』
　　毕竟就连四大道主都留下了道统，说明道统对元婴也是有意义的。
　　虽然具体的意义是什幺吕阳还不知道，不过这并不妨碍他抄作业，反正先开一个，有备无患总没错。
　　更何况——
　　『我自己的暂且不论，至少巫鬼道得先立起来了，门面弄得漂亮一点，等祖师回归后给他一个惊喜。』 
　　吕阳可没有忘记，这一次他求金，出现的危机其实和鸿天求金有一定差异，其中最大的两个就是剑阁没有出手，以及【仙国道律】并没有展现治下果位的力量，无形间给他省却了不少的麻烦。
　　前者吕阳很清楚，毕竟本就是他的谋划。
　　帮助荡魔真人证了剑道果位，甚至成为了剑道的真君，让剑阁无需再为了一道封号剑意而对他出手。
　　唯独后者，其实和他无关。
　　『现在想来，恐怕是祖师在苦海之上替我牵扯住了嘉佑帝等人这才让道庭无从借力于治下果位。』
　　此番能登位，并非他一己之力。
　　收起感慨，吕阳又逐渐摩拳擦掌起来，心中火热：
　　『开辟道统，整合我麾下的势力，拉拢盟友，探寻金丹真君的修行之路，以及天外究竟还有何隐秘.』 
　　要做的事还有很多！
　　至于在哪里开辟道统，吕阳也想好了：江西现在不就很宽敞嘛，反正世尊也不要了，合该为我道场！
　　而且江西释修对此也没啥意见。
　　非要说可能有意见的，或许就是苦海之上的净土菩萨们了，不过没关系，到时候无非是再做过一场。
　　『我现在强得可怕！』
　　『净土菩萨，不上不下，正好做我的磨刀石！』
　　当然，在那之前还有更重要的一件事。
　　下一秒，吕阳便满怀期待地看向了自己的身旁，而在那里，一本只有他才能看到的书册正徐徐翻开：
　　【百世书】！
　　(本章完)

第575章 百世书升级！
　　第575章 百世书升级！
　　【姓名：吕阳】
　　【寿元：50】
　　【修为：金丹初期】
　　【天赋：双修奇才（白色），有两下子（紫色），天生仙灵（金色），提线木偶（金色），鉴运掣签（金色），真龙血裔（金色），剐龙台（金色），鸠占鹊巢（金色），斗筲之人（金色），不居人下（金色），转世灵童（金色），吾为先登（金色），福不盈眦（金色）】
　　【道果：天上火，剑道】
　　【神通：无】
　　【宝物：无】
　　【百世书页数：90】
　　【锚点数：2】
　　随着吕阳心念变化，百世书很快浮现出了他如今的面板，不出所料，变化和他当初筑基时一模一样。 
　　神通和宝物直接清空了。
　　道基变成了道果，只剩下了【天上火】和【剑道果位】，没有将【七曜天】和【无忧天】计算在其中。
　　不过让吕阳意外的是信息页的最后一栏。
　　「两个锚点？」
　　一开始他还没反应过来，以为是将筑基时用掉的锚点也计算在内，然而仔细查看后他才发现想错了。
　　晋位真君之后，【百世书】奖励的锚点居然也变成了两个，换而言之，这幺一来，对他重开的容错率可是大大提升，不用担心一时冲动定下锚点之后出现意外，导致最后变成死档浪费了锚点。
　　『本来我还有些犹豫，现在倒是不用了。』
　　吕阳微微一笑，接着神念一动，直接用掉其中一枚锚点，将其定在了他证就【天上火】的这一瞬间。
　　这幺做吕阳当然是有考量的。
　　其一，自然是他有两个锚点，用一个还有一个。其二，则是他想要给自己留一个依旧清白的时间点。
　　『直到目前为止，最开始的我依旧是一个道基未定，果位也未定的普通圣宗弟子，有着无限可能，可如果我重开了，将修为带回去，那就很麻烦了，所以不如留一个锚点，以后就从此刻重开。』
　　『以至尊果位真君的身份去探寻天地之秘，培养剑道果位。』
　　『等到日后真的有需要，再回到一清二白的最初，这样也可以最大限度地摒弃来自其他外力的干扰。』
　　想到这里，吕阳就要关闭百世书。
　　毕竟按照他的经验，【百世书】的升级除了锚点和信息栏更新，也就到此为止，不会有更多变化了。
　　然而下一秒，他就看到了一行弹窗： 
　　【天赋整合页已开放，请问宿主是否使用？】
　　『.新的功能？』
　　没想到还有意外惊喜！
　　吕阳的眼神陡然一亮，接着直接点开了所谓的【天赋整合页】，下一秒，大量的信息便跃然于眼前：
　　【天赋整合页：将九个不同的天赋投入其中，有一定概率刷出更高层次的天赋】
　　【备注：投入的天赋越好，刷出更高层次天赋的概率越高，其中更高层次，以投入天赋的品阶为准。】
　　吕阳稍作阅览，很快明白了这个「新功能」的机制：
　　说白了，就是随机刷新天赋，将一些自己已经没用了的天赋刷掉，运气好就能获得一个更好的天赋。
　　运作原理也很简单：
　　最多可以投入九道天赋，如果你投入的天赋里品阶最高的是白色天赋，那你就有可能刷出紫色天赋。 
　　同理，如果品阶最高的是紫色，那你就有可能刷出金色天赋。
　　而在这个基础上，你投入的天赋数量越多，品阶越高，那幺你刷出更高级别新天赋的概率也就越大。
　　『如果我只投入一道紫色天赋，那运气不好反而会亏本，刷出白色天赋来，但是如果我投入一道紫色天赋，加上八道白色天赋，凑齐九道，那最起码也可以刷出一道紫色天赋，属于是保底了。』
　　『而如果我投了九道紫色天赋进去，那就有很高概率刷出金色天赋来。』
　　『换成金色天赋也一样，如果我能投入九道金色天赋，那最后就很有可能给我刷出一道彩色的天赋！』
　　彩色天赋，还要在金色天赋之上。
　　吕阳笃定，既然金色天赋能让他在筑基层次领先其他人，那彩色天赋对成真君的他肯定也有大用！ 
　　『不过.我有空置的九道金色天赋吗？』
　　吕阳算了算，眉头微皱：『【鉴运掣签】和【鸠占鹊巢】都是从真君金性里提炼出来的，效果也很好。』
　　这两个不能换。
　　『【提线木偶】虽然对现在的我而言没啥用了，可保不准我还要重开，这道天赋还是能派上用场的。』
　　这个也得留着。
　　『【真龙血裔】这个不能换掉，我还指着靠这个和龙族那边打好关系呢，其他的倒是都可以换掉了』
　　【天生仙灵】？狗都不用！
　　加上【剐龙台】，【斗筲之人】，【不居人下】，【转世灵童】，【吾为先登】，【福不盈眦】七个金色天赋。
　　这些可以刷掉。
　　『虽然没有九道那幺多，但是应该也可以极大提升出货机率了，何况我也没有多余的天赋填进去了。』 
　　毕竟除了金色天赋，他就只有【双修奇才】和【有两下子】了，这两个都是宝藏天赋，他可舍不得。
　　『可惜，【百世书】这种刷新天赋的出货不会根据我自身的气运来，完全是按照【百世书】自己的内部逻辑，否则以我现在刚刚晋位真君，气运滔天的状态，应该是随便怎幺刷都可以出货的。』
　　『就这七个吧！』
　　吕阳念头一动，七道天赋立刻投入【百世书】中，随后在吕阳紧张的注视下，【百世书】轰一声合拢。
　　「咔擦！」
　　仿佛开锁般的音效从【百世书】内传出，紧接着，书封再度翻开，一道彩色的华光陡然间绽放而出！
　　吕阳顿时大喜。
　　很快，彩光就在他面前汇聚，化作了两行字迹：
　　【彩色天赋·徒为师表】 
　　【徒为师表：只要你收徒，徒弟的资质越好，修为越高，成就越大，身为师尊的你也能因此而受益。】
　　这段描述并不详尽。
　　吕阳还特地展开阅读了一下，这才明白这道天赋的运作机制：
　　『简而言之，我每收下一个徒弟，都会获得反馈，反馈的标准根据徒弟的资质，修为，成就而提升。』
　　『最差的反馈就是资质，如果徒弟只是资质好，但我最多得到一些法力反馈，对我而言没有什幺用。然后是徒弟的修为，这个我可以获得道行反馈，徒弟的道行就是我的道行，倒是非常有用。』
　　『不过反馈最好的，是成就！』
　　『简而言之，徒弟若是做出了什幺惊天动地的大事，我可以得到命数，因果上的反馈，最玄奇不过』
　　想到这里，吕阳不禁摸了摸下巴。
　　『看来【百世书】还是贴心的，知道我打算开辟道统，所以专门给我刷了这个天赋，真不愧是你啊！』
　　在这破地方，还是得开挂啊！
　　(本章完)

第576章 御极司命真君！
　　第576章 御极司命真君！
　　无边苦海。
　　「雪飞虹，你这个疯子！」
　　只听一声难以忍受的怒斥响彻，随后就见苦海翻涌，足足六道果位浮现而出，最后形成五对一之势。
　　其中一方自然是【承天正德真君】以及道庭的嘉佑帝和三公。
　　另一方则是清澄飞雪真君。
　　而一脱身，【承天正德真君】就朝着此前听幽祖师的方向看去，结果却是一无所获，顿时脸色一黑：
　　『又让他跑了！』
　　话虽如此，【承天正德真君】却不敢发怒，甚至就连看，都不敢看让听幽祖师逃走的飞雪真君一眼。
　　生怕对方又藉机找茬。
　　毕竟刚刚的那一场大战，嘉佑帝和三公之间有道庭真君间的默契，果位本身也适配，还算从容镇定。 
　　唯独【承天正德】，剑阁出身的。
　　而且还最弱。
　　这种情况下，他自然成为了飞雪真君重点照顾的对象，若非嘉佑帝几次出手援助，他已经被打死了！
　　『剑阁呢？剑阁的真君呢？』
　　救一下啊！
　　想到这里，【承天正德真君】又是暗自咬牙，奈何这是他的私人恩怨，剑阁的其他真君可不会插手。
　　因此思来想去，他也只能把闷气咽了回去，一挥袖，就要离开。
　　然而就在这时——
　　「轰隆隆！」
　　霎时间，天地晃动，苦海掀起惊涛骇浪，几乎瞬间就牵扯了所有真君的注意，一道道光影浮现而出。
　　「这是.苦海即将重开？」 
　　「令人意外，我等还在托举果位，满打满算还要个十来年才能观察现世，结果苦海居然自己开启了？」
　　「那个听幽坚持不住了？」
　　「不太可能.应该和刚刚的异动有关，【天上火】似乎已经被人证了，这是觉得不用再继续封锁了？」
　　一时间，各方真君都生出了念头。
　　苦海远离凡尘，还都是同级别的真君，应对起来百般麻烦，哪里有现世快活，可以尽情去欺负下修。
　　「.走了！」
　　一瞬间，立刻就有真君行动。
　　其中又以净土硕果仅存的三位菩萨，以及嘉佑帝和三公最为急迫，几乎是一前一后就向着现世落去。
　　「哈哈！」
　　见到这一幕，虽然经历了一场大战，却依旧精神饱满的飞雪真君则是咧嘴一笑，眼底浮现期待之色： 
　　「有好戏看了！」
　　江西，净土遗址。
　　吕阳负手而立，眉心火焰符箓映射天光，远眺穹天，而在他身后，萧皇后和索唤分别侍卫在他左右。
　　陡然间，一阵风吹过。
　　「哗哗.」
　　微风中，一道身影由虚化实，却是白衣飘飘，就这样落在了吕阳的面前，俊朗的面孔上浮现出笑容。
　　不等他开口，吕阳就拱了拱手：
　　「弟子见过祖师。」
　　听幽祖师见状一愣，随后轻笑摇头：「你啊.」
　　不过很快，他就愣住了，以他如今的修为，神识一念就可观摩天地，此刻却在江西看到了意外之物。
　　『.骷髅山？』
　　只见本应位于江北的骷髅山，此刻竟是坐落在江西中枢，取代了昔日的大雄宝殿，而且不仅是山脉本身，包括其中的地脉，乃至与之紧密相连的巫鬼秘境，昔日巫鬼道山门都被一起搬了过来！ 
　　听幽祖师陡然回头，眼底流露一抹复杂。
　　区区八百里骷髅山，对真君而言自然不算什幺，问题在于巫鬼山下的地脉，擅动地脉是要遭天罚的！
　　哪怕真君也不能免俗。
　　甚至就因为是真君，很容易就能对天地造成影响，所以天罚的力度也要比对付筑基的时候更加恐怖！
　　而且避无可避！
　　筑基时的天罚或许还可以用秘法转移掉，但到了真君层次，因果如山，锁定后根本就不可能被偏转。
　　若非如此，当年【承天正德真君】怎幺会选择温水煮青蛙，故意留下了巫鬼秘境，而不是直接一剑平了骷髅山？还不就是担心被天罚影响了自身道途，对于天罚，即便真君也保有足够的谨慎。
　　毕竟上一个藐视天罚的，叫鸿运。
　　结果众人皆知。 
　　这也正是听幽祖师变色的原因：为了在江西重开巫鬼道，他硬扛着天罚，将骷髅山和地脉搬了进来！
　　「傻孩子不必如此的。」听幽祖师叹息。
　　「祖师此言差矣。」
　　吕阳摇了摇头：「从哪里跌倒，就从哪里爬起来，既然要重立巫鬼道，还是在当年的地方重立最好。」
　　「而且」
　　说到这里，吕阳突然对着听幽祖师眨了眨眼睛，轻笑道：「区区天罚，弟子如今可不是昔日筑基了。」
　　听幽祖师闻言愣了愣，随后笑着点头：「也对。」
　　「轰隆隆！」
　　就在这时，却见穹天之上，一颗颗果位星辰被陆续点亮，其中最先显化的就是道庭的嘉佑帝和三公。
　　三十年来，终于有真君再度降世了。 
　　随后，因果大网剧烈波动，所有重新显化的真君都在推算因果，借此了解这三十年现世发生的一切。
　　再然后，所有真君都愣住了。
　　尤其是嘉佑帝，不信邪地又算了一遍，可最后的结果却还是没变，面孔一瞬间就气得变成了青绿色。
　　直到——
　　「噗。」
　　随着压抑不住的笑声不知从哪位真君的口中传出，犹如一道火，瞬间就点燃，引爆了嘉佑帝的情绪。
　　「妖妇！！！」
　　嘉佑帝疯狂的怒吼声瞬间响彻了天下，恐怖的杀意直接锁定了吕阳以及在他身后小鸟依人的萧皇后。
　　几乎同时，江西上方也有无数佛光呈现，普照江西，几乎立刻就引来了无数凡人的膜拜和颂赞声，毕竟净土释修才被吕阳灭绝了十余年，并未真正换代，此刻佛光重现，依旧有无数虔诚信徒。 
　　「阿弥陀佛.」
　　佛号声中，净土的三位菩萨依次显化，为首者姿容绝世，顾盼间媚意横生，正是【宝莲藏伏菩萨】。
　　只不过眼下，这位净土菩萨却维持不住脸上的媚意了。
　　美眸之中，唯有惊怒。
　　「妖孽！」
　　怒斥之音响彻天下，紧接着，净土的三位菩萨就和道庭的嘉佑帝以及三公对视一眼，目标达成一致：
　　先杀了这妖龙！
　　下一秒，天地骤变！
　　【钗钏金】，【杨柳木】，【松柏木】！
　　【路旁土】，【平地木】，【金箔金】，【大驿土】！
　　道庭和净土，足足七道果位在此刻被点亮，联袂一线，搅动苦海，似是化作一道万丈狂澜席卷而来！ 
　　然而面对如此景象，吕阳却分毫不惧，反而大笑。
　　哪怕道主不干涉，可想要在内陆开辟道统，岂有那幺简单？迟早要有一场大战，应在此刻却是刚好。
　　「来的好！」
　　话音落下，吕阳眼中寒光浮现，尽管听幽祖师刻意遮掩，但以他如今的修为，岂会看不出祖师的伤势？
　　一念至此，吕阳口中陡发雷音：
　　「今日本座在江西开辟道统，就拿尔等祭旗！」
　　话音落下，就见他将气机放开，一道清光冉冉升起，霎时间天摇地动，竟显出一幕恢弘壮阔的奇景。
　　那是一座洞天。
　　其中星斗列阵，山河奉仪，竟是全然没有躲避的意思，顶着七道果位掀起的苦海狂澜轰然撞了上去！
　　霎时间，所有真君都生出了明悟。 
　　金丹真君，洞天与果位交感，得天地授玄。
　　因此其名号皆是天地所生，意象所化，此刻，吕阳的因果也随着他彻底放开气机，一并昭显于天下：
　　【天柱司玄洞天】
　　【御极司命真君】！
　　(本章完)

第577章 至尊果位了不起吗？
　　第577章 至尊果位了不起吗？
　　就在吕阳舒展气机的刹那，站在他身后的听幽祖师，索唤，乃至萧皇后也同步释放出了自身的果位。
　　雾时间，整个江西上方就陷入了混，剧烈的震爆声如滚滚雷音，顷刻间传遍五域，风卷云海，乱而成雨，又汇同狂风，俨然一片末世之景，更重要的是，如此末世还在肆无忌惮地向下压落！
　　这绝非正常斗法。
　　在此之前，即便是真君斗法也非常讲究，只会在三十六重罡云之外运转法力，以免波及了下方众生。
　　毕竟谁打架也不想打坏了自家东西。
　　然而这一次，净土显然是发了狠，竟全然不顾江西的兆亿信众，至于嘉佑帝，那就更不可能在乎了。
　　反而是吕阳这边，不能不管，
　　毕竟他可是要在这江西之地开宗立派的，若是被打坏了，灵气溃散，众生涂炭，他要废墟还有何用？ 
　　「定！」
　　下一秒，就见萧皇后主动后退一步，而后掐定了法诀，滚滚香火就这样将下方的州陆万民护在其中。
　　毕竟在场众真君，她最弱。
　　同为外道，听幽祖师一来【无忧天】本身就比【七曜天】更强，二来双方的悟性和手段也差距极大。
　　所以与其上去挨揍，不如护住大后方。
　　至于少了她一人，会不会影响吕阳那边的战况，这一点，萧皇后对屡次创造奇迹的吕阳有充足信心。
　　就在双方动手之前，四海门。
　　龙宫内，只见天正一边关注着江西那边的战况，一边急得左右步：「怎幺办怎幺办，这要死了啊。」
　　没办法，双方差距太大了。
　　道庭和净土联手，【宝莲伏藏菩萨】和嘉佑帝都是金丹中期，剩下的两位菩萨和三公也是金丹初期。 
　　足足七位真君！
　　如此势力，已经可以覆灭整个四海门了！
　　而与之相比，吕阳这边虽然明面上也有四位真君，可两个是外道，还没有金丹中期，根本毫无胜算。
　　「除非父王出手..：..对，父王怎幺还没回来？」
　　快回来救一下啊！
　　天虹一拍手，神情紧张：「父王？你在吗？陛下好不容易证了【天上火】，可不能让他就这样被杀啊。」
　　空旷的龙宫内，一片寂静。
　　许久过后，才有一道声音幽幽响起：
　　「这才三十年，连陛下都叫上了？还是说你真觉得那【御极司命真君】是你的侄子？怕是大能转世！」
　　老龙君的声音中带着怒气，他决不相信自家子侄辈能在没有任何帮衬的情况下，莫名其妙地证就【天上火】，这背后还不知道有多大的阴谋呢，想到这里，素来稳健的老龙君立刻生出了退意。 
　　然而下一秒，天虱就打断了他：
　　「父王！你糊涂！」
　　「陛下是不是大能转世，这个根本不重要，重要的是陛下现在需要我们，雪中送炭总好过锦上添花！」
　　老龙君都没有想到天居然能当面驳斥自己，愣了愣：
　　「可是道主...."」
　　「父王，没看到陛下还活着吗？至尊果位【天上火】，陛下还活着，说明道主已经默认了他的存在！」
　　天虹一语惊醒梦中人。
　　老龙君瞬间明悟了，是啊，证了至尊果位的真君，还活着就说明其背后有道主青睐，并非孤家寡人！
　　不过很快，老龙君又警了一眼天虹，毕竟是自己儿子，天的小心思岂能瞒得过他，无非是也想要证【天河水】，又看吕阳先后扶持了好几个真君，没一个失败，想进步了，这才他出手。 
　　所幸，老龙君也想进步。
　　或者是整个真龙一族都想要进步，如果这一次雪中送炭，卖了人情，或许依旧有希望借此进入内陆？
　　一念至此，老龙君终于不再犹豫。
　　「昂——！」
　　囊时间，惊霄龙吟自海外传开，随后就见一股恐怖的意象自海外，眨眼间便闯入了江西的战场正中。
　　几乎同时，嘉佑帝惊怒交加的声音响起：
　　「妖孽！尔敢？」
　　话音落下，整个天地都变了模样，日月星辰皆不复光辉，入眼所见唯有碧波汪洋，充斥着六合八荒。
　　【大海水】！
　　大海水者，总纳百川，包容乾坤之大，升沈日月之光，乃是昔日的水行至尊，哪怕跌落也依旧强势！
　　恍惚间，天空仿佛也化作了汪洋，映照出下方大地之景，波涛汹涌间，叫人分不清上下左右，
　　所有人都仿佛置身于汪洋之中，只能随波逐流，唯有筑基真人才能勉强站定，看到其中真实意象。
　　「轰隆！」
　　下一秒，诸多意象消融，嘉佑帝和老龙君的身影双双明灭，就这样被拖入天中汪洋，就此销声匿迹。
　　在场众真君，以嘉佑帝修为最高。
　　其执掌天吴近千年，甚至有底气去求金丹后期，道行自然奇高，更别说天吴皇室还是自修自性所成。
　　老龙君带走他，无疑替吕阳解决了大麻烦，
　　然而情况依旧严峻。
　　尽管听幽祖师和索唤各自拦下了一位菩萨，可仍然有四位真君穿过防线，和吕阳正面碰撞在了一起。 
　　吕阳侧目望去，只见落在自己面前的，赫然是净土的金丹中期，【宝莲伏藏菩萨】，以及道庭的三公，太师，太傅，太保，四位真君引动果位，形成的压迫哪怕是如今的他，也只觉得如负山川。
　　不过他并不慌乱，甚至还在心中暗叹：
　　祖师和索唤道友有心了...
　　别看两人只是拦下了两位菩萨，但实际上却是故意为之，让【宝莲伏藏菩萨】和道庭三公凑在一起。
　　道庭和净土，肯定是自家真君之间配合更默契，但嘉佑帝被老龙君拖住后，道庭三公群龙无首，如今【宝莲伏藏菩萨】又没了其他菩萨帮衬，看似是四个人在围攻我，实际上却是各自为战。
　　想到这里，吕阳咧嘴一笑。
　　从削弱战力的角度上来讲，这已经是目前听幽祖师和索唤能够做到的极限了，剩下的只能靠他自己。 
　　所幸，他原本也是这幺想的。
　　老龙君的出手在我计划之内，虽然依旧留了一个金丹中期给我，但也正好，不如此，不足以立威！『
　　数千年前，圣宗同样风雨飘摇在没有道主干涉的情况下，如果不是飞雪真君一战惊天下，搏杀金丹中期，圣宗的地位必然会下降。
　　这次也是一样。
　　如果不当着天下真君的面，拿下一个金丹中期的真君，他就不可能在江西立足，更别说开辟道统了。
　　一念至此，吕阳不退反进！
　　见到这一幕，为首的【宝莲伏藏菩萨】顿时一愣，旋即脸上的笑容愈发妩媚，心中却几乎要气笑了：
　　「骄狂小辈！』
　　区区一个金丹初期，究竟是哪里来的底气？和自己单打独斗都堪称必死无疑，更别说是以一敌四了。
　　就凭他证的是【天上火】？
　　至尊果位就了不起吗？

第578章 斗法中期！
　　第578章 斗法中期！
　　「轰隆隆！」
　　穹天之上，只见雷霆滚滚，无垠幻彩排布列阵，上应天星，下合地脉，映照出一片广阔无边的光影。
　　【天柱司玄洞天】！
　　吕阳没有托大，直接将自身洞天张开，横亘天际，自身则是坐镇洞天中央，一座弥天极地的神山上。
　　面对这一幕，【宝莲伏藏菩萨】没有任何犹豫，直接闯进了洞天，而道庭三公则是紧随其后，
　　这并非莽撞，而是【宝莲伏藏菩萨】在认真衡量了敌我双方的实力差距之后，才做出的慎重选择。
　　因为真君之间的斗法，胜负关键只在于洞天。
　　对真君而言，洞天破损，就是败了，洞天崩毁，就是陨了，一应神通玄妙，全都寄托在了洞天之上。 
　　毫无疑问，洞天就是真君的要害。
　　然而另一方面，洞天也是真君最强的地方，因为洞天隔绝寰宇，独立成序，从外向内几乎牢不可破。
　　这一点从昔日飞雪真君和【承天正德真君】的斗法中也能看出来，一个是金丹中期，号称五千年斗法第一人，另一个却是真君中的弱者，饶是如此，飞雪真君也花了不少时间才敲碎对方洞天。
　　不过洞天本身也不是毫无破绽的。
　　虽然有外而内，洞天极难被外力摧毁，但如果是由内向外，那洞天就要脆弱许多了，不再固若金汤。
　　当然，风险也是有的。
　　那就是一旦落入洞天内部，那就相当于是进了对方的主场，此消彼长之下，自身也有被击杀的危险。
　　因此进入他人洞天作战，对真君而言也是冒险之举。 
　　【宝莲伏藏菩萨】之所以敢做，纯粹是因为他们有四个人，泰山压卵，自吕阳根本没有还手可能。
　　然而很快，她就不这幺想了。
　　因为就在四人踏入【天柱司玄洞天】的刹那，吕阳也动了，只见他神色肃穆，眉心的符篆陡然膨胀。
　　【铭天章】！
　　火焰将吕阳包裹，让他和【昂霄】一样再看不出外貌形象，唯有一道光影行走在天地间，庄严宣告道：
　　「要有光！」
　　雾时间，整座【天柱司玄洞天】都仿佛被点燃了一般，每一寸角落都开始燃烧，释放出无穷无尽的光芒，而后彼此交织，勾连，最后竟是如同一座恢弘阵图，运转间，将四人全部压在了下方。
　　见到这一幕，【宝莲伏藏菩萨】当即掐诀。 
　　『【藏金闺】！』
　　金光璀璨，带着强烈的贬谪和压制意象，瞬间就粉碎了落在自己周围的阵图，化作一道炫目的华光。
　　她竟要贬谪吕阳！
　　若是换做其他金丹初期的真君在这里，果位玄妙立刻就要被贬为意象，意象则是直接被谪落为虚无！
　　然而面对这道足以令真君谈而色变的贬谪之光，吕阳却是负手而立，轻笑一声，竟是毫无阻挡之意。
　　区区普通果位，贬谪至尊？
　　「放肆！」
　　吕阳一声轻斥，伸手一抓，洞天内澎湃的华光顿时汇聚而来，铸成一只擎天大手，轰隆一声拍落下！
　　雾时间，洞天内万物皆动！
　　放眼望去，只见物转星移，山河拱伏，像是吕阳凝聚这只大手正在推动天地，要和他一同镇压敌手！ 
　　仅仅这一掌蕴含的伟力之宏，若非在这洞天之内，而是落在了现世，哪怕江西有萧皇后在护持，那也必然是州陆破碎，死伤兆亿的结果，而且除非能瞬间逃出大手覆盖之地，否则就只能硬接。
　　更阴险的是『【裤夺】！」
　　一掌落下，【宝莲伏藏菩萨】原本镇定的俏脸顿时微变，因为她发现自己的【藏金闺】居然在流逝！
　　连我也能夺？
　　不仅如此，被夺走的【藏金闺】居然反过来贬谪她的位格，从而让吕阳能轻松掠夺更多的【藏金闺】....
　　开什幺玩笑！
　　只是短短一个瞬间，【宝莲伏藏菩萨】的神情就几度变化，头一次感受到了至尊果位带来的压迫感。
　　什幺是至尊果位？
　　位格凭空高我一头，果位意象都可以对我的果位玄妙生效，若是动用果位玄妙，岂不是更加夸张？』 
　　话虽如此，【宝莲伏藏菩萨】却没有慌乱，金丹中期和金丹初期之间的差距绝不仅仅是一个洞天不坠，无限复活而已，甚至就算是在金丹初期之中，强者和弱者之间同样有着难以逾越的鸿沟。
　　「阿弥陀佛！」
　　只见【宝莲伏藏菩萨】口诵佛号，同时将青葱玉指轻轻一捏，指尖浮现出一道不过三尺长短的金光。
　　金光在末端徐徐开放。
　　旋即，这道金光就化作了一朵金莲玉盏，琉璃剔透，被【宝莲伏藏菩萨】祭在空中，朝着吕阳罩落。
　　而随着这道金莲玉盏和吕阳凝聚的擎天大手相触，竟没有发出丝毫声响，景象如同泥牛入海一般，整只擎天大手，乃至吕阳蕴含其中的【虢夺】意象，全部都被那一道金莲玉盏给吞没了进去！
　　随后就那玉盏飘然而落。
　　只见那原本琉璃剔透的玉盏在吞了吕阳的擎天大手之后，竟是变得污浊黑起来，再不复先前神异。 
　　可无论如何，它到底是起效了。
　　「不可思议.....
　　吕阳感应清晰，自己的【夺】神妙竟有一部分和那金莲玉盏同时陷入了沉寂，怎幺也运不起来了。
　　这是什幺手段？
　　吕阳掐指推算，旋即眉毛微扬：「此物名为【涵元宝莲杯】，乃是从【钗金】之中提炼出来的真宝？」
　　一直以来，吕阳其实都没有将真宝太当回事，毕竟他迄今为止见过的真宝只有【承天正德真君】的【承天升玄妙境定观剑】，以及老龙君的【敕海法螺】，二者不能说没用，但确实用处不太大。
　　然而现在，吕阳的看法变了。
　　『【承天升玄妙境定观剑】之所以没啥用，关键在于那是【承天正德真君】炼制的，他的手段不足。』
　　至于【敕海法螺】，则是因为不在老龙君的手里！ 
　　其实仔细想想，【敕海法螺】并非一无是处，当初【昂霄】的那一剑，吕阳就是靠着它才挡下来的。
　　真宝，才是真君的神通手段！
　　如果说果位意象和果位玄妙是果位自带的资源，那真宝就是运用这些资源，使其发挥威力的工具。』
　　然而炼制真宝并不容易。
　　不仅需要足够的天赋，还需要时间的打磨。
　　一位真君，大多情况下也只有两三件真宝随身，若是悟性和资质差一点，可能毕生都只有一件真宝。
　　所以当初真身如来才没有拿出更厉害的手段，因为它刚降世，也没有果位支撑，根本炼制不出真宝，至于龙蛇盘影菩萨.....外道而已，连果位玄妙都没有的东西，根本没有炼制真宝的条件。』
　　就在吕阳推算因果，心中明悟的同时。 
　　【宝莲伏藏菩萨】却没有丝毫停顿，只将那纤纤玉手伸入脑后，而后轻轻取出了发鬓间的一根发警。
　　囊时间，三千青丝失去束缚，如瀑垂落。
　　天地间更是因此泛起了一阵清香，叫人情不自禁地沉沦其中，神魂颠倒，显然是精妙到极致的媚术。
　　然而吕阳不为所动。
　　下一秒，被【宝莲伏藏菩萨】取下的发簪就化作一道金光纵起，竟眨眼间就来到了吕阳的眉心正中！
　　「轰隆！」

第579章 不由分说，先杀一人！
　　第579章 不由分说，先杀一人！
　　吕阳毫发无伤。
　　那根金光汇作的发警就这样停在了吕阳的面前，滚滚金光不断炸开，像是还处于急速飞驰的状态中。
　　可就是无法触及吕阳。
　　吕阳只是冷眼看着眼前近在尺尺的发簪，被火焰缠绕的身形犹自巍然不动，眉心的符则愈发夺目。
　　见到这一幕，【宝莲伏藏菩萨】秀眉微。
　　要知道这发可不是寻常物件，而是她祭炼的另一件真宝，名为【伏气定神】，有损意破法之能。
　　如果吕阳用法力来挡，意象来阻，那必然是被其一击穿破。
　　为什幺他毫发无损？
　　【宝莲伏藏菩萨】心中惊异，殊不知个中原因其实很简单：【铭天章】：【任何外物都无法触及我】。
　　随着这道铁律的触发，吕阳和发簪之间的距离已然被拉到无穷远。
　　尽管它已经在以难以想像的速度朝着吕阳逼近，但是在名为「无穷」的距离面前，依旧是杯水车薪。
　　因此吕阳根本不用去挡。
　　不过话虽如此，他的神情却依旧凝重。
　　【铭天章】这个玄妙固然极度强大，但也不是那幺好用的。
　　尤其是想要对同位格的真君起到效果，以他目前的还做不到肆无忌惮，必须要满足对应的先决条件。
　　「其一，我和对方之间存在联系。
　　例如他之前和真身如来交手的时候，能直接干涉【仙国道律】和【阎魔殿】就是因为满足了第一条。
　　其二，如果强行铭刻....不是不行，但同一时间只能有一道。 
　　他被真身如来击杀后却从果位中复活走出，以及最后直接将它的位格贬落到筑基，就是属于这一类。
　　同样，这种强行铭刻极度损耗法力，无法长时间维持。
　　当然，也有节省法力的做法。
　　那就是我要铭刻的规则本身就存在漏洞，所以我并不是添加，而是补全.....这样几乎不会有损耗。
　　基于这点，吕阳的战术很简单。
　　先用强行铭刻下的规则自保，让自己立于不败之地，接着和对方缠斗，寻找破绽，最后一招毙命。』
　　那幺【宝莲伏藏菩萨】的破绽是什幺？
　　吕阳冷然轻笑，心念一动，【铭天章】立刻就在滚滚烈火之下浮现文字，而后融入这一方天地之间。
　　「轰隆！」
　　下一秒，【宝莲伏藏菩萨】的面色就微微一变，却见自己原本凝实的身影竟再度出现了剧烈的动荡。 
　　这种变动让她忍不住擡头望天。
　　「苦海..：：【钗金】又要隐世了？为什幺？
　　一念至此，【宝莲伏藏菩萨】当即掐指推算，旋即明白了前因后果：『是那些被不杀剑意斩首的释修！』
　　尽管此刻江西已经没有了释修，但并不意味着他们都死了，他们只是换一种方式，活在了荡魔真人的储物袋里，因为处于将死未死的状态，严格来说「还活着」，所以他们依旧能托举果位现世。
　　然而现在，吕阳补全了这道规则。
　　【将死未死之人，无力托举果位】。
　　这一击精准地命中了【宝莲伏藏菩萨】，乃至其他两位净土菩萨的软肋，立刻就让其流露出了惊容！
　　岂能被他送回苦海？
　　电光火石之间，【宝莲伏藏菩萨】不敢再小看吕阳，右手高举过头，佛光绽放，显化出了一尊宝轮。 
　　宝轮旋转，滚动流火，像是有三千世界，芸芸众生在随着它一同轮转，不断发出诵经禅唱之声，连带着周遭天地也一同扭曲，而宝轮悬挂之地，轮转之所，唯有佛法永恒，其余外力尽数消弥。
　　【四谛正法轮】！
　　这便是【宝莲伏藏菩萨】炼制的第三件真宝，也是最后一件，配合【钗金】中最根本的意象玄妙：
　　【藏金闺】！
　　这一刻，【宝莲伏藏菩萨】那原本晃动的娇躯居然重新稳定了下来，不再被吕阳定下的铁律所影响。
　　位格强压.：：.好手段！
　　吕阳心中感慨，这并非【宝莲伏藏菩萨】的玄妙更高，而是对方在用更高一筹的位格强压他的玄妙。
　　其实严格来说，金丹中期的位格和金丹初期差别并不大，这种位格更像是临时提升上来的.....原来如此，利用自身的真宝，配合果位玄妙，辅以洞天达成的吗？这就是金丹中期的修练方向？』 
　　宴时间，吕阳目光大亮！
　　因为缺少金丹层次的传承，所以自从证就【天上火】以来，他对真君层次的修行还没有清晰的概念。
　　然而现在，他似乎抓住了一点线索。
　　炼制真宝，再将不同的真宝组合，搭配洞天，用果位玄妙加持.....有点像是炼丹时调配各种材料。』
　　怪不得有金丹之称！
　　莫非真君境界的修行，其实就是调配，炼制出一颗直指大道的【金丹】，服之羽化，炼而升仙？」
　　吕阳心中猜测。
　　而在他眉心，火光符篆宛如天眼，几乎要将【宝莲伏藏菩萨】那一身佛衣剥开，看到其隐藏的模样。
　　她还有后手.：：：：
　　这位净土的门面，严格意义上仅次于世尊的菩萨显然手段不俗，吕阳能感应到对方还藏了一记杀招。 
　　不过一『无所谓。』
　　下一秒，吕阳突然展颜一笑，随后就在【宝莲伏藏菩萨】如临大敌的注视下，陡然间消失在了原地。
　　「嗯？等..不好！
　　见到吕阳消失，【宝莲伏藏菩萨】先是一愣，接着便猛然反应了过来，看向四周，生出了不祥预感。
　　道庭三公呢？
　　本应该是四打一的碾压局，可自从进入【天柱司玄洞天】以来就只有她一人出手，道庭三公去哪了？
　　【宝莲伏藏菩萨】环顾四周，这才发现周围都是吕阳一开始点亮的华光，正是这些华光屏蔽了她的视线，竟叫她分不清所处何地，连神念都被蒙蔽了，直到一声巨响荡彻寰宇，华光才被炸开：
　　「轰隆！」
　　破散的华光中，映照出了一副让【宝莲伏藏菩萨】瞳孔骤缩的景象，赫然是三道被天火笼罩的身影。 
　　【位极人臣者当受重罚】
　　【洞天有损者当受重罚】
　　【实力最弱者当受重罚】
　　道庭三公，每个都应了一道规则，受了一道天火之刑，疲于应付，然而其中有一人却应了三道规则。
　　「不一一！
　　熊熊天火之中，应了三道规则的人赫然就是道庭三公之一的太师，也是在场唯一一位洞天有损之人。
　　因为飞雪真君！
　　当年飞雪真君和道庭的前代太师交手，将其洞天打得破损，逼迫其认输，昔日伤势至今都没有恢复！
　　因此三公之中，太师最弱！
　　而作为圣宗真君，吕阳岂会放过如此良机？柿子要挑软的捏，而且比起单打独斗....群殴的效率更高！
　　下一秒，天火焚身下的太师身旁，两道人影相继浮现， 
　　听幽祖师！
　　索唤！
　　此前那道【将死未死之人，无力托举果位】针对的可不只是【宝莲伏藏菩萨】，而是所有净土菩萨！
　　【宝莲伏藏菩萨】修为高，可以强压，可另外两位就没有这等神通了....如此一来，听幽祖师和索唤自然就空了出来，而吕阳一开始在【天柱司玄洞天】内点亮的华光，完美掩护了他们的行踪。
　　直到此刻，为时已晚！
　　此刻，道庭的太保和太傅还在被天火纠缠，【宝莲伏藏菩萨】也同样被吕阳定下的规则止住了脚步。
　　「杀一一！
　　惊天的声音响彻洞天，传达外界，听幽祖师，索唤，吕阳三人同时出手，以多打少，直接掐灭了所有失败的可能。
　　「轰隆！」
　　巨响过后，便是万籁俱寂。
　　紧接着，就听一阵里啪啦的破碎声，带着滚滚天火，流电飞光，自穹天之上，苦海之中映照开来。
　　洞天崩陨！
　　此刻，所有见到这一幕的真君几乎同时站起了身子，面露惊悚之色，全然没有想到面对四位真君的围攻，本应险象环生的吕阳非但没有陷入危局，反而是一一先杀一人！

第580章 求道仙法
　　第580章 求道仙法
　　这一刻，伴随着一声巨响传开，普天之下，一应凡人，筑基，全都无法抑制地生出了一股悲伤心绪。
　　天地泣血，万物同悲！
　　紧接着，所有筑基真人便骇然擡头，看着筑基境上方，那广无垠的苦海之地陡然有一小块在塌陷！
　　塌陷之地呈现出万千幻彩，交织在一起勾勒出了一片枝条繁茂，屋舍栋梁的奇景，放眼望去赫然是一片茂盛森林，林海波涛，可随着其不断陷落，崩毁，那本应繁茂的树木枝干也在不断枯萎。
　　而在那片幻彩中央，则是一道身影。
　　「不——！
　　凄厉的怒吼声从道庭太师的口中传出，带着浓浓的绝望和不甘，为什幺是我？我和你们有什幺仇怨？
　　我和净土毫无关系！ 
　　道庭里和你有仇的是嘉佑帝，你睡的也是他老婆，又不是我的，跟我有什幺关系？我还乐见其成呢。
　　可偏偏死的却是我！
　　我冤枉！
　　太师的恐惧并非空穴来风，只因为道庭三公作为金丹真君，和其他的金丹真君有一个本质上的区别：
　　他们没有金性！
　　道庭修士，除了天吴皇族，所有人的修为都来自官位，哪怕到了筑基圆满，凝聚出的金性也是如此！
　　金性和官位绑定，而不是和他们的魂魄绑定，更别说道庭三公的洞天也不是他们的，同样和官位挂钩，如今洞天没了，官位和金性也都被【仙国道律】收回，他只会和其他修士一样转世轮回！
　　这让他如何甘心？
　　我还有野心，还想着藉此机会，重新夺回三公在朝堂的声势，突破金丹中期，光复前代太师的权位..... 
　　结果就这样莫名其妙地亡了？
　　我就是来凑个热闹的啊，本以为七位真君，道庭和净土联手应该是碾压局，混在后面就随便打打的！
　　可到最后，死的居然是我！
　　真的不服啊！
　　然而再多的怨念，此刻也都是败犬的哀豪，洞天崩陨的大势之下，太师的魂魄根本就没有回天之力。
　　「轰隆！」
　　最后一声巨响，太师的魂魄毫无抵抗之力，直接被冥府牵引走，坠落的洞天则是被另一股伟力包裹。
　　【仙国道律】！
　　正常来讲，真君身死，洞天都从苦海跌落了，就应该直接炸碎，化作无数洞天碎片就此融入天地间。
　　①?①???.???全手打无错站
　　然而此刻吕阳却看得分明，道庭太师的那座洞天在坠落后并没有瓦解，而是在关键时刻被【仙国道律】接引了回去，来日若是重新修好，再有一位筑基圆满入主，或许又能重新飞举入果位。 
　　「有意思。」
　　吕阳摸了摸下巴，算是明白了道庭三公的运作体系，和其他金丹真君比起来，道庭真君显得更艰难。
　　不如说，这本就是四大势力的特性。
　　实力越高，对魔下就越从容。」
　　净土不必说，沟槽的世尊，道庭好一点，但也相当严苛，剑阁只对外人严苛，唯有圣宗海纳百川....
　　想到这里，吕阳都忍不住感慨。
　　兜兜转转，这个破地方居然还是圣宗最好？
　　没天理！
　　就在这时，穹天之上又传来了一声巨响，接着便是嘉佑帝气急败坏的怒吼：「老龙，你敢坏我道途！」
　　太师死了！
　　道庭太师，对应的果位乃是【平地木】，更是嘉佑帝原本计划之中，用来突破金丹后期的关键果位！ 
　　毕竟在道庭的四个果位之中，【路旁土】，【大驿土】，【平地木】，【金箔金】，其中可是有重复果位的，少了【平地木】，剩下的果位就变成了两土一金，凑不成三行，嘉佑帝还拿什幺冲击后期？
　　要时间，嘉佑帝疯狂了。
　　哪怕之前得知吕阳和萧皇后捣鼓在了一起，他都没有如此疯狂过，此刻不顾一切想要将老龙君击退。
　　然而面对如此疯狂的嘉佑帝，老龙君却是不屑一顾：
　　「你也知道自己道途断了，那你觉得我还需要怕你吗？还发疯，发疯要是能解决问题，我早就疯了！
　　老龙君是何等人物？
　　你可以说他怂，说他懦，但不可否认，是他带着龙族熬过了这幺多年，岂会看不出嘉佑帝的小心思。
　　嘉佑帝不是疯了。
　　他是怕了！
　　道庭太师身亡，他怕太保和太傅也步了后尘，到时候他真的成为了孤家寡人，那死的恐怕就是他了！
　　看似疯狂，实则想跑！
　　一念至此，老龙君顿时大笑一声：「不用再装了，嘉佑，今天老夫就在这里拦着，你哪里都去不了！」
　　与此同时，江西之上。
　　吕阳双手背负，周身意象浮现，一道又一道规则不断显化而出，将道庭剩下的太傅和太保牢牢镇压。
　　局面已然翻转！
　　吕阳心中冷笑：『道庭....也就这样了！
　　除了嘉佑帝，三公根本不足为惧，太傅和太保比太师略强，但也强的有限，都算不上是厉害的真君。
　　真要比起来，得和【承天正德真君】坐一桌！ 
　　至于净土，【宝瓶水月菩萨】和另一位菩萨早就被吕阳送回去隐世，只要他不收回玄妙，就难以回归。
　　原本声势汹汹而来的七位真君，瞬间只剩下一人！
　　然而吕阳的脸上却没有放松之色，反而更加凝重了，因为斗到现在，他这边其实已经是手段尽出了。
　　【铭天章】用在了两位菩萨的隐世，以及自身防护上。
　　【裤夺】意象被【宝莲伏藏菩萨】收纳镇压，【天火之刑】也用在了镇压太傅和太保上，难以再驱使。
　　可和他相比，【宝莲伏藏菩萨】还没有出全力。
　　吕阳神色冷漠，升华后的魂魄灵觉始终在提醒着他，让他能无比清晰地感应到对方传来的强烈危机。
　　非要说的话，他这边的优势就是人多了。
　　虽然自己还需要分心去镇压两位菩萨和太傅太保，但有听幽祖师和索唤在，三打一，优势依旧在我！ 
　　不过下一秒，吕阳的神色就变了。
　　因为【宝莲伏藏菩萨】的身上渐渐浮现出了他从未见过的光辉，原本脸上的妩媚笑容也化作了冰冷：
　　.了不起。」
　　「你还未炼制真宝，甚至都没有形成独属于自己的体系，光凭果位的意象和玄妙就能做到这个地步。」
　　「我承认至尊果位确实很强....但也未必就无敌了！」
　　「说到底，你才刚突破不久。」
　　【宝莲伏藏菩萨】的声音愈发冷冽：「道行不够，全靠果位自身的能力，真以为我拿你没有办法吗？」
　　话音落下，她的身上，那诡莫测的光芒终于彻底显化，光芒中赫然是她炼制出的三件真宝，
　　【涵元宝莲杯】，【伏气定神簪】，【四谛正法轮】，组合在一起，竟是化作了一枚繁复到极致的纹章。 
　　「阿弥陀佛。」
　　【宝莲伏藏菩萨】一声佛号，雾时间，无论是激战中的嘉佑帝和老龙君，亦或是远处的圣宗和剑阁。
　　无一例外，全部投来了视线：
　　「令人意外.....净土那种情况，世尊在上，居然还有人能修成的求道仙法？」
　　「好好好，看来结局尚未可知。」
　　「仍有变数！」

第581章 洞天不坠的秘密！
　　第581章 洞天不坠的秘密！
　　【宝莲伏藏菩萨】端庄立于吕阳的洞天之中，然而其身上的光辉甚至就连洞天都无法彻底遮掩过去。
　　这一刻，吕阳还在思索。
　　『求道仙法.那是什幺？求金，求道.莫非是和晋升道主相关的东西？和金丹真君的修行有关联？』
　　吕阳下意识地回顾起了鸿运和【承天正德真君】的记忆，然而【承天正德真君】显然对此一无所知，反倒是鸿运，似乎有一些领悟，清晰，只知道成就金丹真君以后，必须走出属于自己的路。
　　『无论如何，要小心.』
　　吕阳的思考戛然而止。
　　「噗嗤。」
　　血肉破碎的声音在吕阳的身上陡然响起，他甚至都没有反应过来，瞳孔骤缩，法躯已然被撕裂开来！ 
　　是【宝莲伏藏菩萨】！
　　刚刚那一瞬间，就是她飞驰而至，轻描淡写地一指点碎了吕阳的肉身，从容潇洒仿佛不费吹灰之力！
　　几乎同时，听幽祖师已然出手，一片幻彩被他撒出，将他，索唤，以及炸裂的吕阳法躯全部囊括其中，使其变得虚幻了起来，叫【宝莲伏藏菩萨】毫不停歇的进攻扑了个空，在远处停下脚步。
　　紧接着，索唤也出手了。
　　只见他摊开手掌，灵光汇聚，而后涌现出清冽寒泉，滚滚水流直接浇灌在了吕阳刚刚重组的法躯上。
　　「呼！」
　　一时间，本来脸色还有些苍白的吕阳顿时恢复了元气，再看向【宝莲伏藏菩萨】的眼神充满了忌惮。
　　『那是什幺？』
　　吕阳可以肯定，那不是【钗钏金】的果位玄妙，更不是意象，而是某种脱胎于果位的更高级手段！ 
　　不仅强大，而且位格极高！
　　若非如此，绝对不可能轻松突破他用【铭天章】设下的护持，毕竟理论上对方应该是无法触及他的。
　　『不过.这才对！虽然【承天正德真君】之前说过真君之间的斗法就是看果位，可就他那点道行手段又能弄明白什幺？【宝莲伏藏菩萨】才是真正的老牌真君，从她身上才能真正学到东西.』
　　想到这里，吕阳心中一阵火热。
　　在他眼中，【宝莲伏藏菩萨】已然成为了一个大宝藏，好想得到她的金性，好好学习一下她的知识。
　　『可惜，金丹真君的金性不好弄，更不好结算。』
　　真君和筑基可不一样，筑基金性可以只有一丝，但真君的金性和魂魄相合，想要就只能镇压其魂魄。
　　可是镇压真君魂魄，谈何容易？ 
　　甚至可以说是几乎不可能！
　　迄今为止，吕阳得到的真君金性都是趁着对方转世的时候，以下克上才得到的，除此之外别无他法。
　　至于补天真经，那就更难了。
　　而且不到万不得已，吕阳实在是不想用补天真经去对付净土的菩萨，天知道世尊会不会因此而上身.
　　想到这里，吕阳也只能叹气。
　　平时最好用的两个学习知识的办法都派不上用场，吕阳也只能摩拳擦掌，选择用最笨的方法来应对。
　　挨打！
　　被打得多了，只要没死，很多事情就自然而然学会了。
　　「轰隆！」
　　下一秒，【宝莲伏藏菩萨】再度出手，依旧是那翩若惊鸿，婉若游龙的动作，瞬间来到了吕阳面前。 
　　吕阳对此依旧没有半点反应，只能睁大双眼，看着【宝莲伏藏菩萨】再度轻松粉碎了他刚刚重聚的法身，见到这一幕，早已准备好的听幽祖师和索唤立刻就要故技重施，帮吕阳快速恢复过来。
　　「同样的手段，真以为能用两次？」
　　【宝莲伏藏菩萨】目光冷冽：「虚实果位.终究是外道，哪怕你天赋卓绝，也是巧妇难为无米之炊。」
　　话音未落，华光落下！
　　一瞬间，听幽祖师的身躯猛然一震，竟是被强行破开了【无忧天】笼罩之下，万法不侵的虚无状态！
　　单纯的位格压制！
　　这一刻，只见【宝莲伏藏菩萨】脑后，三件真宝环绕成圆，绽放华光，让她的状态前所未有的超然。
　　「逼我显露仙法，谁也逃不走。」
　　「阿弥陀佛.今日我就送诸位去见世尊！来日世尊座前也当有尔等莲台，算是替你们修成正果了。」 
　　「轰隆！」
　　又是一声巨响，【宝莲伏藏菩萨】的身影再度消失，像是跨越了时间一般，再度杀到了吕阳的面前。
　　她的动作极度从容，显然信心十足，毕竟前两次如果不是听幽祖师和索唤，打断了她的趁胜追击，吕阳早已被她连番重创，在迷茫中转世去了，此刻自然也不会例外，终究只是刚上位的新人.
　　「哗哗——！」
　　猎猎风声从【宝莲伏藏菩萨】的指尖响起，叫她呆愣了一刹那，因为这一次，她居然没能命中目标。
　　『怎幺可能！』
　　直到这时，【宝莲伏藏菩萨】的眼底终于浮现出了惊愕，这才第三次，对方怎幺可能躲过她的攻击？
　　下一秒，一道平静的声音从远处传来，正是重组法躯后躲过了【宝莲伏藏菩萨】的致命一击，又带着听幽祖师和索唤与之拉开距离的吕阳，只见他眸光熊熊，滚滚烈火在他的周身无止尽燃烧。 
　　「说穿了，其实也没什幺。」
　　这一刻，吕阳的双眸像是化作了日月，明亮至极，让【宝莲伏藏菩萨】的心中浮现出了不祥的预感。
　　被他看穿了？
　　不可能！她的求道仙法自从练成以来，从未外示于人，就算有人能看穿，也不应该在短短三招之内！
　　然而下一秒，吕阳就验证了她的不安。
　　「是因果，对吧。」
　　吕阳咧嘴一笑：「你根本不是速度快，只是在顺着重创我的因果出手有【城头土】的影子在里面。」
　　换成其他人，确实很难发现但是他不一样。
　　因为他曾经去过一趟【伪史】，又亲身体验过被「未来可能性」影响的感觉，对类似的手段很敏感。
　　两次交手，足以让他察觉到真相了。 
　　金气藏伏，形体已残，功用已毕，无所施为——此为【钗钏金】。
　　其中本就有因果既定，无从更改的内容。
　　当然，这只能说是沾了一点边，有细微的关系，实际上和【钗钏金】的根本玄妙和意象都相差极远。
　　所以吕阳猜测【宝莲伏藏菩萨】应该还参悟了很多年的【城头土】，这才能够在此基础上推演出如此精妙运用因果的法门，更重要的是，这法门明显脱离了【钗钏金】的桎梏，自成一套体系！
　　想到这里，吕阳顿时一阵兴奋！
　　『坐拥果位，却不完全仰仗，而是假借果位玄妙，辅以自身道行，最后证出独属于自身的玄妙法门！』
　　这就是【求道仙法】！
　　『想要求道，合该如此！毕竟可从来没有听说四位道主也需要果位的，不跳出来，如何算得上求道？』
　　甚至金丹中期的秘密，应该也在于此！
　　金丹初期，洞天入主果位，却也寄托于果位，唯有从中跳出，自成体系，才能脱离果位而洞天不坠！
　　(本章完)

第582章 这就是至尊果位啊
　　第582章 这就是至尊果位啊
　　这一刻，吕阳恍然大悟。
　　『果然，还是要多和前辈交流，才能看清前路，明白了如何突破中期，此番大战就算是值回票价了.』
　　这种明悟最为宝贵。
　　如此关键的知识如果让别人提点，终究少了魂魄深处的悸动，知其然却不知其所以然，于道行无益。
　　自己悟了，那才是真的明白。
　　可惜这个世界没有那幺天真，道行增长对吕阳的修为无法立刻产生影响，不可能让他直接临阵突破。
　　因此危机依旧在。
　　甚至由于吕阳直接道出了自身最大的隐秘，让【宝莲伏藏菩萨】美眸中深藏的杀意愈发浓烈了起来。
　　虽然此番她当众施展出了求道仙法，就已经做好了被同辈真君研究，针对的准备，但如此快就被人看破了真相，还是会让她日后面对其他金丹中期的真君愈发被动，而这都是吕阳给她的！ 
　　不杀此獠，难消她心头之恨！
　　这一刻，【宝莲伏藏菩萨】干脆不再掩饰，故意做出什幺速度快的模样，十指拿捏，掐定一道法诀。
　　「【定因循果仙法】！」
　　话音落下，她的指尖陡然亮起了一团炫目瑞彩，璀璨到了极致，照亮的瞬间也映入了吕阳的瞳孔中。
　　霎时间，熟悉的感觉浮现。
　　因果报应，未来既定！
　　『和【城头土】的【执古今】相比不值一提，不是直接定下因果，而是寻到我身上本就存在的因果。』
　　简而言之，就是改变可能性。
　　只要吕阳的身上存在某种可能性，那【宝莲伏藏菩萨】凭藉【定因循果仙法】就能将其变成确定性。
　　一如先前的战斗，因为【宝莲伏藏菩萨】是金丹中期，吕阳只是初期，双方交手，吕阳受伤的可能性大的不得了，而【宝莲伏藏菩萨】凭藉她的仙法，让这些还未发生的可能直接变成了现实！ 
　　『这一招，虐菜很好用！』
　　吕阳以一位圣宗真君的直觉，瞬间做出了判断：在这道仙法的影响下，以下克上几乎就是不可能的！
　　毕竟以下克上本就是偶然性事件。
　　而【宝莲伏藏菩萨】的真法，足以彻底掐灭这种偶然。
　　『不过相应的，可能性越低，她想要使其变成现实的难度应该也越高，所以她到现在都没能杀死我』
　　吕阳心中明悟。
　　如果什幺可能性都能修改的话，【宝莲伏藏菩萨】早在第一击的时候就杀掉他了，又岂会等到现在？
　　『由此可见，我被她击杀的可能性应该非常低低到哪怕以她金丹中期的修为，全力以赴也无法使其变为现实，所以她才要先将我打伤，再不断削弱我的状态，以此来提升将我击杀的可能。』 
　　电光火石之间，吕阳已然理清了思绪。
　　与此同时，【宝莲伏藏菩萨】催动的仙法之光也飘然而至，无可阻挡，也无从躲避地将他罩在正中。
　　「噗嗤！」
　　霎时间，吕阳法躯就炸出了一个又一个缺口，大量「可能会受的伤」竟真实无误地出现在了他身上。
　　这一瞬间，【宝莲伏藏菩萨】俨然动用了全力，一身法力急速消耗，显然要以最快速度重创吕阳，哪怕不能将其击杀，只要让他无力维持对两位菩萨和太傅太保的镇压，也可以重新逆转局势。
　　这一刻，四方皆有感应。
　　看着全力爆发的【宝莲伏藏菩萨】，许多真君瞳孔微缩，自忖若是换了自己上去，有没有希望挡住？
　　「锵锵！」
　　江南剑阁，荡魔真人已然持定了腰间的【不杀剑】，然而他的冲霄剑气却被另一道沛然气机压住了。 
　　「你要阻我？」荡魔真人神色冷漠。
　　而在他的体内，刚刚证就的【剑道果位】开始爆发，一股斩断一切的恐怖剑意逐渐从他的身上浮现。
　　「.莫急。」
　　剑阁深处，一道略显无奈的声音幽幽传来：「那头妖龙不会死的.何况这本就是他应该经历的事情。」
　　没有实力，也敢在内陆开宗立派？
　　与此同时，江北，接天云海内，和荡魔真人一样准备出手的重光也被一道负手而立的倩影拦了下来。
　　「真君.」重光神色不解。
　　「看着吧。」飞雪真君微微一笑：「至尊果位【天上火】，如果连区区逆伐都做不到，还谈什幺至尊？」
　　仿佛在印证她的话。
　　就在这时，全身上下伤口密布的吕阳突然擡起了头，眉心位置的【铭天章】在这一刻几乎都要破裂。 
　　「嗯？」
　　霎时间，【宝莲伏藏菩萨】心思微沉。
　　『至尊果位的玄妙被催动到极致了，已然是他目前能催动的极限，他要做什幺？又能对我做什幺？』
　　下一秒，吕阳动了。
　　「锵锵！」
　　历劫波出鞘，清亮的剑鸣声瞬间响彻四方，恍惚间，【宝莲伏藏菩萨】乃至四方真君都出现了幻视。
　　他们看到了一口宝剑。
　　一口裂纹鎏金，却始终不被折毁的宝剑。
　　【不屈剑意】！
　　越是处于逆境，这一道剑意的威力越大！
　　几乎同时，剑阁之中，荡魔真人的身上也爆发出了气机，没有任何犹豫，剑道果位全力加持了过去。
　　然而这还不是极限。 
　　『【剑道果位】！』
　　除了荡魔真人空证出的那一道，吕阳自己还有一道，双重果位加持，瞬间将他的剑气推进到了极致。
　　几乎同时，【铭天章】点亮。
　　【剑道果位，对封号剑意的加成会提升到百倍】！
　　百倍，这是吕阳的极限，不是【铭天章】的极限，假以时日，随着他修为更高，限制只会越来越少。
　　『不过眼下，也够用了。』
　　面对【宝莲伏藏菩萨】的仙法，吕阳的应对也很简单：既然防不住，那就对攻！用最强的力量对攻！
　　这就是至尊果位啊。
　　要机制的时候有机制，要数值的时候，哪怕数值不够也能用机制补上去，突出的就是一个耍无赖。
　　下一秒，吕阳出剑。 
　　几乎同时，一道肉眼可见的剑痕在天幕浮现，叫四方果位尽数退让，星光避隐！
　　早在那之前，【宝莲伏藏菩萨】就已经掐定法诀，想要选中一个自己毫发无伤的可能性来躲避此剑。
　　然而回馈的结果却是：
　　『没有这种可能性？』
　　【宝莲伏藏菩萨】愣了愣，接着迅速降低标准：『也不需要毫发无损，受点小伤，躲开这一剑即可。』
　　因果反馈：毫无可能。
　　『.受重伤，躲开这一剑！』
　　毫无可能。
　　一时间，【宝莲伏藏菩萨】俏脸惨白，只因所有因果，无数可能，最后竟是全部指向了同一个结局：
　　「斩！」
　　一瞬间，万象皆寂。
　　璀璨的剑光淹没了一切，无视所有机制，以绝对的力量，近乎碾压的摧垮，粉碎了【宝莲伏藏菩萨】！
　　(本章完)

第583章 我来做这个正道！
　　第583章 我来做这个正道！
　　浩浩荡荡的佛光自弥天极地的剑气中流淌而出，如决堤洪水，盈满云海，上下二分，乾坤尽作虚。
　　雾时间，万籁俱寂。
　　哪怕是穹天之上，嘉佑帝和老龙君之间的战斗都为此停下了斗法，隐含震惊的目光纷纷投向了吕阳。
　　居然真的被杀了..：：
　　宝莲怎幺说也是净土释修明面上的掌门人，更别说还修成了求道仙法，饶是如此，居然还能被杀？」
　　不可思议！
　　然而下一秒，随着一声悠扬的钟馨之音回荡，江西的一户普通人家，一位刚出世的女婴睁开了双眼。
　　「阿弥陀佛！」
　　佛号如雷音，破散的佛光顷刻间重聚，女婴落地成人，又重新长成了【宝莲伏藏菩萨】的模样，一身气机仍旧处于巅峰，除了那张妩媚的脸上，神色极度铁青之外，法力和位格竟是分毫不损！ 
　　见到这一幕，吕阳不禁叹息一声。
　　金丹中期，洞天不坠....还是太难杀了。
　　刚刚那惊天一剑，几乎抽干了他六成的法力，而到了他这一步，法力早已和魂魄金性绑定在了一起。
　　如果给他时间，恢复起来不过片刻。
　　然而眼下双方斗法，气机碰撞，岂会给他从容调息，恢复法力的时间？趁你病要你命才是理所应当！
　　赢不了。
　　这一刻，吕阳清楚地意识到了这个事实：尽管他证了至尊果位，战力之强足以和金丹中期真君较劲。
　　甚至能占据上风，乃至斩杀对方一次。
　　可终究也只是赢一时，赢不了一世，只要对方洞天没有坠落，死多少次也不过是一个无所谓的数字。 
　　偏偏对方的洞天.....我干涉不到！
　　金丹中期的洞天完全藏匿在了果位之中，哪怕动用【铭天章】也无法触及，更别说将其强行击落了。
　　除非一.....除非我有【昂霄】的修为，金丹后期的位格和道行，或许才能强行剥开果位，击杀金丹中期。』
　　想到这里，吕阳又忍不住想到了飞雪真君那堪称离谱的战绩，求金之后短短百年，就和金丹中期死战，还连杀了对方五十多次.....明明不是至尊果位，却能做到这种事，难怪当时能名震天下。
　　这是怎幺操作出来的？
　　吕阳眉头微，已然有了答案：
　　不太对.....当时只觉得震撼，可现在再看，这不是金丹初期应该有的强度，飞雪真君绝对作弊了！
　　同样是对阵金丹中期。 
　　我堂堂至尊果位，杀了一次也就气空力尽了，你一个【涧下水】，杀五十多次，很明显超出了常理！
　　吕阳这边还在思付。
　　另一边，刚刚转世归来的【宝莲伏藏菩萨】却是表情难看，眼角不断抽搐，脸色更是一阵青一阵红。
　　死了....居然死了一次！
　　就算是至尊果位，被杀一次对【宝莲伏藏菩萨】而言也是丢尽了颜面的事情，从此怕是要沦为笑柄。
　　一念至此，【宝莲伏藏菩萨】的眼底顿时闪过了寒光，看向此刻气机衰弱的吕阳，就要再度出手.....可她刚一生出这个念头，就见一道天河滚空而来，横亘在天地间，将她和吕阳之间隔断开。
　　「雪飞虹....你！？」【宝莲伏藏菩萨】面色微变。
　　「输就输了，还愣着做甚？」 
　　浩荡天河中，嚣张霸道的声音激荡而来，让人仿佛从中看到了一位双手叉腰，动作嚣张的女子身影：
　　「滚吧！」
　　闻听此言，【宝莲伏藏菩萨】眼底的杀意顿时一滞，忍不住心中暗叹：『今日....怕是真要丢掉江西了！
　　斗法至此，已然有了定论。
　　吕阳这边，有老龙君坐镇，飞雪真君背书，除非剑阁那位【刚形布道真君】出手，否则已稳如泰山！
　　绝非净土能撼动的了！
　　至于世尊下凡.....．【宝莲伏藏菩萨】也不是没想过，事实上早在一开始她就已经在试图联系世尊了。
　　然而世尊没有回复。
　　沉默背后的态度已然展露无遗，这让【宝莲伏藏菩萨】更加无奈，心中明白，再坚持下去毫无意义。 
　　「.阿弥陀佛。」
　　【宝莲伏藏菩萨】长叹一声，接着舒展眉宇，散了冰冷的杀意，脸上重新浮现出妩媚而慈悲的笑容。
　　下一秒，她就直勾勾地看向了立于天上的吕阳，轻笑一声：「施主证【天上火】，固然是开了古今未有之奇迹，可也选错了时候，千年大劫将至，施主初入真君，必为众矢之的，可有避劫之法？」
　　「道友说笑了。」
　　吕阳闻言从容一笑：「大劫亦是机缘，我辈修士应披荆斩棘，迎难而上，岂有将机缘拱手相让之理？」
　　此言一出，【宝莲伏藏菩萨】顿时一愣，旋即便是冷笑。
　　真以为千年大劫只是下修在拼杀，大家点到为止吗？那是真正的道争，就算是真君陨落也不过等闲！
　　「狂妄小辈.....
　　「哈哈哈！说得好！」 
　　另一边，飞雪真君却是放声大笑，美眸满是赞许地看了一眼吕阳：「有此等心气，才堪作我辈中人！」
　　吕阳拱手还礼，心中却是松了一口气，知道自己刚刚处心积虑的那一番话正好命中了飞雪真君的痒处，叫她对自己大为看好，如此以来，让她替自己出头，稳住各方局势也就不是什幺难事了。
　　没错，吕阳是故意说得如此豪迈的。
　　毕竟他和其他真君不同，别的真君在千年大劫死了也就死了，命只有一条，他死了大不了就重开嘛。
　　手里有挂，心里不慌！
　　下一秒，【宝莲伏藏菩萨】干脆散了佛光，曼妙倩影消弥，
　　另一边，道庭三公硕果仅存的太傅和太保更是早就不见了踪影，显然是果断跑路，已经转进江东了。
　　与此同时，穹天深处的战斗也迎来了尾声。 
　　「轰隆！」
　　只听一声巨响，正是嘉佑帝挣开【大海水】营造的汪洋意象，随后头也不回地迅速遁回了江东之地。
　　来时，七位真君气势汹汹。
　　去时，只剩下四位真君狼狐离开，余下的三位，两位菩萨隐世难出，道庭太师更是直接被吕阳阵斩！
　　如此一一才算是定基立业之战！
　　「呼....！」
　　吕阳身形落下，滚滚法力涌动，自他顶上化作烈火扬起，映出万千赤霞，就这样笼罩在了江西之地。
　　下一秒，江西的兆亿众生，一众观摩此战的筑基真人便瞪大了双眼，随后就见那原本佛光遍地，寺庙林立的江西大地，在这一刻燃起滔天大火，霞光如潮，竟将整个江西从头到尾都犁了一遍！
　　「今日，本座开辟【正气道】！」 
　　吕阳始终认为这个破地方的大小宗门无一例外，全部是魔道，所谓的正道根本不存在，都是骗人的。
　　一念至此，他当即下定决心：
　　既然无人能做，那就我来做这个正道！
　　「天下修土，不论正邪，不论出身，只要愿意入我门庭，呼我名号，皆可作我弟子，皆授神通功诀。」
　　隆隆宏音所过，整座江西都在变动。
　　河流改道，洪水倒灌，山川移位，大地聚拢，就这样遵从吕阳的心意，逐渐呈现出了他想要的模样。
　　鞭山移石，划江成陆。
　　一切都快的不可思议，仿佛不是吕阳在用大法力改换天地，而是天地在迎合他的心念主动改变自己！

第584章 我要和下修打成一片了！
　　第584章 我要和下修打成一片了！
　　随着吕阳放开法力，激荡山河，整座江西的变动愈发夸张，金丹真君的伟力在这一刻可谓显露无疑。
　　无数大山被凭空抹平，大地仿佛化作了海浪一般，被平灭的山川化作肉眼可见的土之波浪向着江西的中心汇聚，所过之处江河改道，湖泊开源，竟连带着江西水脉也朝着同样的方向奔流而去。
　　如此巨变，自然不可能不影响凡人。
　　江西的一处凡人国度。
　　国中民众崇尚一位罗汉，无数人日夜上香朝拜，然而此刻，他们日夜朝拜的恢弘佛寺却突然不见了。
　　取而代之的，是一条洪流。
　　见到这一幕，所有民众都忍不住揉了揉眼睛，全然无法理解发生了什幺，剧烈的恐慌瞬间弥漫开来。
　　不过下一秒，他们就恢复了冷静。 
　　因为当他们擡起头的时候，无一例外，全都在穹天之上看见了一道正背对着他们，负手而立的身影。
　　一瞬间，万籁俱寂。
　　仅仅只是看着他，所有民众就陷入了平静之中，毕竟纵然是兆亿凡人的思绪，也敌不过真君的一念。
　　就这样，变动结束。
　　偌大的江西，一座座山峰以吕阳为中心，层层铺设，涵盖寰宇，就这样从江西中心一路蔓延到边缘。
　　看似混乱的分布，实则却是并然有序。
　　从上往下俯瞰，最外围的方向赫然可以看到八个方位，而后往内坍缩四个方位，接着并作阴阳二鱼。
　　记住我们网
　　八卦返四象，四象合两仪。
　　如此层层坍缩，圈圈环绕，最后尽数汇聚在了位于中央的吕阳身上，和他的【天柱司玄洞天】 
　　相合。
　　两仪归太极！
　　不仅如此，就在江西的山川河流中，还有一道道香火神光冲霄，正是被香火敕封的神明在不断入主。
　　「这是.：一座阵法！」
　　有真君看了出来，眼中浮现惊艳之色：「三品大阵，以风水布阵，涵盖江西，这是真的要开辟道统？」
　　「原来不是玩玩而已，真要和世尊争道场？」
　　「他疯了吗？」
　　「好大的胆子！」
　　在声声惊叹之中，整座阵法已然布置齐全，吕阳睁开双眼，这一刻，他的眼底只剩下了平静和淡然。
　　此时此刻，整座江西已经没有了直入云天的山峰，只剩下些许丘陵，而消失的山峰则是无一例外，全部落在了吕阳座下，将他下方的八百里髅山擡举入天，直接化作了一片难以触及的仙域。 
　　「是接天云海.：：：！」
　　见到这一幕，立刻就有真君看出了端倪，这特幺不就是圣宗的接天云海幺！你还说你不是圣宗出身？
　　对此，吕阳自然是充耳不闻的。
　　此刻，他的心力都放在了【正气道】的道场上，很快就看向了旁边的听幽祖师，索唤，还有萧皇后。
　　「我先来吧。」
　　听幽祖师最先领会到了吕阳的意思，当即步走出，心念一动，位于山的巫鬼秘境便重见天日。
　　「本座听幽，今日重开巫鬼道！」
　　轰鸣声中，整座巫鬼秘境直接坐落在了骷髅山内，遍地铺开，几乎同时，【天上火】更是光芒大放！
　　灼灼天火响应而落。
　　最后落在听幽祖师头顶，汇做一道法光，衍生因果，叫观摩此景的天下真君此刻都生出了莫名感应： 
　　【幽都玄冥府君】！
　　江南剑阁，极天崖上。
　　「怎会如此...."」
　　看着这一幕，【承天正德真君】的牙都快咬碎了，心中的无穷愤恨之下，却是怎幺也藏不住的畏惧。
　　因为这并非简单的尊号，而是吕阳以【天上火】响应命数，拔升意象，特意为听幽祖师加持的尊号。
　　至此以后，听幽祖师的【无忧天】就能得到【天上火】的位格加持，不仅威力大增，甚至在必要情况下还能假借一道【天上火】的意象，仅这一条，就足以让听幽祖师的战力媲美正统真君了。
　　换而言之—
　　「如果说之前我虽然杀不了听幽，但他也不可能杀了我，那幺现在..：..是真的有可能将我击杀了！」
　　这正是【承天正德真君】畏惧的源头。 
　　更别说他时日无多，即将转世，若是就此走了，有听幽祖师盯着，他还谈什幺归位，重新成为真君？
　　决不能如此.：：：：
　　想到这里，【承天正德真君】的眼神愈发阴暗，似是想到了什幺，一身气机渐渐收敛，不再波动了。
　　与此同时，江西的异变还在持续。
　　听幽祖师之后，萧皇后也走了出来，一身香火神光映照穹天，最后化作一轮清净圆月挂在了她脑后：
　　「本座萧茹，今日立下敕神台！」
　　话音落下，滚滚香火就在巫鬼秘境的上方凝聚，最后化作一方高台，总领神道，统摄天下香火之神。
　　下一秒，【天上火】之光落下。
　　「嗯～~！」
　　萧皇后闭上双眼，鼻尖发出一声娇哼，任由火光流转她的全身每一处，最后在她头顶汇作一道尊号： 
　　【素曜洞阴元君】！
　　江东道庭，看着萧皇后那享受的模样，嘉佑帝脸色青绿，偏偏无能为力，只能发出一阵低沉的怒吼。
　　最后是索唤。
　　作为三人中唯一的正统真君，他不需要吕阳的加持，只是心念一动，【泉中水】便在穹天之上显化。
　　紧接着，就见他脸上流露出无穷感慨：
　　「本座索唤，今日重开寰墟天。」
　　话音落下，华光从索唤的手中升腾，赫然是一座洞天，其中呈现万千光影，正是他心心念念的家乡。
　　泉中水者，取养不穷，万民资以生活，八家凿之同饮。
　　这本就是一道恩惠众生，普济世人的果位，而索唤复苏寰墟天的举动，正合这道果位的意象和法仪。
　　这也是他能求金成功的主要原因之一。 
　　而这一刻，随着索唤重立【寰墟天】，法力气机尽情舒展，动荡因果，天下真君也随之生出了感应：
　　【玄渊普济真君】！
　　直到这时，吕阳才向前一步，手中法诀一掐，【天上火】华光大亮，将三道果位全部都纳入了治下。
　　「轰隆隆！」
　　雾时间，就见赤霞如海，蒸腾幻彩，将听幽祖师，索唤，萧皇后刚刚立下的道场全部排列一处，以【巫鬼道】为基，【寰墟天】居中，【敕神台】在上，轰然一合，彻底化炼成了一座巍峨仙山！
　　三座道场各自独立，却又互通有无。
　　直到这一刻，【正气道】的根基才算是立下了，门内立下三山道脉，又由掌教总领，使其归正唯一。
　　「有了道场，还要有山门。」
　　山门的好坏，决定了宗门给人的第一印象，所以吕阳再三勘酌，决定将自己最珍贵的宝物拿出来用。 
　　「万灵幡！」
　　下一秒，就见一面幡旗遮天，轰隆落下，化作一道旗门落在了道场之外，成为了【正气道】的门户。
　　「如此一来，所有从这里走进我道场的修士也算是自愿入幡了.....
　　想到这里，吕阳有些兴奋地搓了搓手。
　　十世苦修，好不容易踏上红尘巅峰，位列真君，说实话，他已经迫不及待想要和下修们打成一片了！

第585章 这山门怎么在冒黑气啊？
　　第585章 这山门怎幺在冒黑气啊？
　　拜道庭和净土所赐，随着那一场惊天动地的真君大战，吕阳开宗立派的消息瞬间就传遍了天下五域。
　　【正气道】！
　　一夜之间，这个名字就成为了所有散修口中的谈资，不仅筑基真人在议论，就连凡人世界也有耳闻。
　　至于吕阳，更是一跃成为了天下五域的顶流，有好事者甚至将其视作当世数一数二的顶级真君，毕竟下修对于什幺金丹初期，金丹中期毫无了解，只知道都是真君，自然是谁名头大谁就厉害。
　　一时间，群情涌动。
　　有人向往，想要前去拜山修行，也有人不屑，认为这不过是昙花一现，净土释修很快就会卷土重来。
　　这些大部分都是庸碌之辈。
　　真正的聪明之人，已经付诸行动了。 
　　江西，【正气道】。
　　随着一道华光落下，【永乐园】开放，只见一道身影被其接引，直接落在了【正气道】的山门之外。
　　这就是吕阳定下的收徒机制，所有想要拜入【正气道】的修士，无论是凡人，散修，甚至是其他宗门弟子，只要在心中默念，立刻就能引动【天上火】感应，然后再由【永乐园】来负责接引。
　　许久过后，那身影才渐渐醒转。
　　这是一位容貌年轻的修土，修为在链气大圆满，容貌阴，醒来的第一时间就警惕地打量起了周围。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　不过很快他就心生明悟：
　　正气道？居然是真的！我不过是心中默念，想要求一条活路，竟真的得到接引，破空来到江西了？」 
　　然而下一秒，他又狐疑地看向了眼前的【正气道】山门，蹉不定，不是怀疑啊，就是觉得有点怪：
　　是我的错觉吗？
　　这山门怎幺在冒黑气啊？
　　按照他听来的说法，【正气道】乃是一位大神通者所设立，因为宗门草创，这才广开山门有教无类。
　　从传言来看，这位大神通者显然是个仁厚的。
　　作为散修，他对于散修的生存环境之恶劣再清楚不过了，神通功法全靠运气，稍微不小心就是道绝。
　　哪怕撞了天运，成了筑基，那也是筑基真人中的最底层，不懂因果，也不懂天罡地煞的神通搭配，空有一身蛮力，如果困守一地，死于安乐也就罢了，还可以逍遥几世，越上进反而死的越快。
　　想到这里，修士顿时抛开了所有顾虑。
　　自从他被发现身怀至宝以来，在江北已经被追杀得走投无路，反正都在谷底了，再怎幺走都是向上！ 
　　拼了！
　　下一秒，修士顿时绷紧了神色，一步踏入了那冒着黑气的山门之中，原本清醒的意识瞬间陷入迷蒙。
　　与此同时，【正气道】内。
　　吕阳端坐大殿，满意地打量着万灵幡内的空间，短短几个月，他就多出了上万慕名来投的修土幡灵。
　　而且都是自愿入幡！
　　事到如今，万灵幡也该重炼了。
　　吕阳心中思，诚然，先天真人炼制的万灵幡巧夺天工，甚至能潜藏果位，堪称真宝之下的上上品。
　　不过随着他证就真君，可以预见，万灵幡的用处会越来越低，事实上随着萧皇后，索唤，听幽祖师三人证就真君，吕阳已经可以清楚地感受到，万灵幡正在超负荷运转，甚至已经堪堪到极限了。
　　这还是因为有两个外道。 
　　三道真君魂魄，只有索唤是正统真君，魂魄合了金性，生出质变，听幽祖师和萧皇后只是量的增长。
　　若非如此，万灵幡早就炸了。
　　所以在吕阳看来，重炼万灵幡已经刻不容缓，而且还不能是简单的重炼，要炼，就得一劳永逸的炼。
　　「真宝！
　　吕阳打算将万灵幡炼作他的第一件真宝，正好，万灵幡统摄幡灵本身也符合【天上火】自身的意象。
　　然而理想很丰满。
　　现实却是，吕阳连续尝试了三次，却连第一步都没迈出去：那就是将果位意象从果位之中切割出来。
　　道行不够，修为不足.
　　吕阳眉头紧皱，手指轻轻敲击着桌案，突然心中一动，却见又一道幡灵破空而来，落入了万灵幡内。
　　「又来货了。」
　　吕阳见状微微一笑，先习惯性地来了个搜魂，所幸这是一位链气修土，也就不用补天父子齐上阵了。
　　然而很快，就见吕阳眉毛微扬。
　　「此人.....
　　吕阳凝神静气，坐直了身子，开始认真打量眼前的青年修士，通过搜魂得知，这位修士名为韩青云。
　　江北散修。
　　原本不过是普普通通，万千散修之中的一员，修为在链气初期徘徊，连链气三层的瓶颈都跨不过去。
　　然而一桩机缘改变了他的命运，那是一枚圆镜，只要将东西照入那镜中，就可以平白拷贝一份，然后从镜中取出，丹药，符篆，功法，兵器都可以拷贝，拜此所赐，他才在三个月内异军突起。
　　三个月前，他还是链气初期三个月后，他已然成为了链气圆满的大修士，速度之快让吕阳都有些惊讶，和当年的他也相差不远。 
　　「观天镜？」
　　吕阳神念一动，韩青云的怀中立刻飞出了一枚梳妆镜般的物件，落在他掌心，却没有显化丝毫神异。
　　紧接着，他又看了一眼昏厥状态的韩青云。
　　「太年轻了啊...」
　　虽然是江北人，但终究只是散修，没有在圣宗历练过，居然不懂得但凡机缘，必定有坑的因果至理。
　　不过这也正常。
　　毕竟对韩青云而言，观天镜就是他崛起的根基，谁会在崛起前就怀疑自己的根基呢？先崛起了再说。
　　还好落在了我手，拜入我【正气道】，有我给你先把把关，从此以后就不用再担心被有心人坑了......
　　想到这里，吕阳又看向了面前的观天镜：
　　「这究竟是哪位真君的手笔？」 
　　吕阳摸了摸下巴，饶有兴致，能让如今的他都看不出端倪，可见绝对不是筑基真人制作出来的宝贝。
　　只能是真君。
　　至于这种拷贝复制的神妙，有点像是水行果位，但握在手里又有点不像，反而有点外道果位的感觉。
　　「想瞒过我？」
　　吕阳笑了笑，旋即伸出了手掌，重叠的意象化作一片幻彩加持在他的手掌上，倒映出一片灿金华光：
　　『【裤夺】！』
　　不管这个宝贝有什幺秘密，只要夺过来，那就是我的宝贝了，到时候有什幺秘密不都得对我开？
　　「轰隆！」
　　这一刻，原本朴实无华的观天镜剧烈抖动，接着原本光滑的镜面上，渐渐显现出了一道模糊的人影。
　　「嗯？」
　　对方并没有显露真容，但却传递出了一股惊讶的思绪，随后竟二话不说，整个镜面顿时就要碎裂开。
　　「想走？」
　　吕阳拂袖起身，陡然大笑：「有意思，给我回来！」
　　直觉告诉吕阳，这次自己和下修打成一片，与民同乐的举动无心插柳柳成荫，怕是钓到一头大鱼了！

第586章 大劫初现！（四更）
　　第586章 大劫初现！（四更）
　　「回来！」
　　话音落下，吕阳直接将【裤夺】神妙发挥到了极致，抢夺观天镜的控制权，以此阻止对方毁尸灭迹。
　　察觉到自身的不对后，镜中人影的情绪愈发惊讶了，原本朦胧的面孔也渐渐变得清晰了起来，
　　然而让吕阳意外的是，这张面孔他居然没有见过，推算因果也一无所获，仿佛无因无果之人一般。
　　：：.天外修士？
　　吕阳心中明悟，只有天外修士，而且还是从未接触过这破地方的天外修士才会出现这种诡异的情况。
　　就在吕阳思之际。
　　陡然间，镜中人影动了，男女不明的声音幽幽传出：「好好好，不愧是仙枢，当真是人杰辈出之地。」
　　仙枢？ 
　　雾时间，吕阳瞳孔骤缩，然而镜中人影已然掐定了法诀，而后对着他遥遥击出，掌心陡然进发强光！
　　这一瞬，吕阳仿佛看到了一轮恢弘大日悬挂在眼前，然而明明是如此炽盛的光芒，随之而来的却是一股深刻入骨的寒意，所过之处吕阳的法力竟然都陷入了沉寂，意象汇成的幻彩也纷纷凋零。
　　这是....另一种意象？」
　　见到这一幕，吕阳心中的好奇终于是按捺不住了，只因镜中人影此刻展露出的意象他居然从未见过！
　　一念至此，他顿时不再收敛。
　　法力全开，【夺】意象催动到极致，对着镜面就是用力一抓，顿时叫镜中人影的思绪出现了动荡。
　　终究只是一道影像。
　　如果对方真身在这里，或许还有斗法的可能，然而区区一道影像，怎幺可能挡得住吕阳的【裤夺】。 
　　「我的，都是我的！」
　　下一秒，随着镜中人影溃散，对方刚刚展露出来的意象也被吕阳尽数夺来，随后便生出了无数明悟：
　　太阳司天之政，气化运行先天，天气肃，地气静，寒临太虚，阳气不令....．
　　「轰隆！」
　　雾时间，吕阳只觉得眉心微微刺痛，从那股玄妙的意象之中挣脱了出来，旋即双眼便绽放出了光芒：
　　：.好东西！
　　就在夺了那一道意象后，吕阳清楚地感应到自己的【天柱司玄洞天】居然出现了非常细微的进步！
　　这简直不可思议！
　　要知道，洞天一旦凝链，就已经近乎成型，难以继续成长，除非可以寻得外道果位送给洞天去吞噬。
　　「外道果位？』 
　　吕阳想了想，随后摇头：『不，不对，不是外道果位，这种意象甚至比得上正统果位的意象了！不是寻常外道可以比的.....它的背后是什幺？一个不输于破地方的界天？这种界天真的存在吗？」
　　吕阳都愣住了！
　　一个规模很有可能远超玄灵界，万武界，乃至七曜天，甚至可以和这个破地方相提并论的超级界天！
　　这不合理啊。
　　我重开至今三十多年，此前那幺多次重开都没有遇到类似的情况，为什幺偏偏在这一世却出现了？」
　　吕阳思来想去，觉得只有一种可能。
　　因为真君变多了？
　　因为我证了【天上火】，索唤证了【泉中水】，真君变多了，气机动荡，所以才引来了天外的注意？」
　　吕阳摸了摸下巴，愈发凝重起来。 
　　因为突如其来的超级界天，让他情不自禁地联想到了另一个他在前几世就听过，却从未见过的名词：
　　千年大劫。
　　「此前【宝莲伏藏菩萨】用千年大劫恐吓我，我还觉得是她在危言耸听，不过现在看来倒是未必了。』
　　与此同时，这也解开了吕阳的另一个疑惑：『难怪..：..我说随着时间流逝，金丹真君的成就越来越困难，除了圣宗，各方居然都没有培养新真君的意思，现在看来，真君数量或许就是大劫标杆！」
　　天外光海无边无垠，平日里难以遇见。
　　然而当一方界天的真君数量超过某个临界点，立刻就会引来同层次的超级界天，从而引发千年大劫。
　　大劫之中，真君都会陨落。
　　而直到死的多了，真君数量重新跌落下临界点，大劫就会结束，双方会再次分开，等待下一场大劫..... 
　　「....有可能吗？」
　　吕阳陷入了沉思，上面只是他的猜测，必然有不正确的地方，但大体的逻辑方向应该是不会有错的。
　　关键就是真君的数量！
　　「各方都不希望出新的真君，也是不想开启大劫，毕竟谁也不知道死在大劫中的真君会不会是自己...
　　吕阳越想越觉得合理。
　　紧接着，他又看向了手里破碎的镜子，按照韩青云的记忆，这枚观天镜是他三个月之前意外捡到的。
　　三个月前，就在他证【天上火】不久后！
　　".....有意思。」
　　一时间，吕阳反而兴奋了起来，诚如他之前对【宝莲伏藏菩萨】所说，他并不惧怕千年大劫的降临。
　　不如说正好相反。 
　　到了真君一境，还想要快速提升，无外乎用洞天吞噬外道果位，天外界天，杀出一条通天大道来！』
　　想到这里，吕阳思绪一转，又想到了另一件事：『说起来，玄灵界的那一道【司命】果位似乎就很契合我，如果能弄来吞了，对我或许也有莫大好处，就是不知道剑阁那边是不是已经用掉了。』
　　除此之外，还有圣宗的万武界。
　　自己已经修成了【天】，作为二品真功，他完全可以将【万武界】化为己有，一并融入自家洞天中。
　　万武界和玄灵界，它们或许就是我在短时间内快速提升修为的关键！
　　一念至此，吕阳眼神骤变：
　　换成先前，我或许还不着急，可以温水煮青蛙.....但如果千年大劫真的将至，我可就没时间等了。』
　　吕阳拂袖起身，已然做出了决定。 
　　先去圣宗！
　　剑阁里面，荡魔师尊没法做主，甚至有可能被排挤，更别说祖师还有【承天正德真君】这个仇敌在。
　　贸然过去，不安全。
　　与之相比，圣宗就靠谱多了，飞雪真君一家独大，还明确向他表示过善意，吕阳觉得应该可以谈谈。
　　而且他也有很多事情想要请教一下飞雪真君，如今重光登位，相信要不了多久，这位号称五千年来斗法第一的真君就能突破金丹后期了，可想而知，自己能从她身上学到的知识肯定难以估量！

今晚更新放到明早，四更
　　今晚更新放到明早，四更
　　接下来的剧情要拉开下一个大篇章了，算是定一个基调，我需要更多时间斟酌一下，目前只写了一章，预计十点半左右能写三章出来，虽然也不是不能发，但从观感上来看，我感觉不如多写一章，凑个四章一起发。
　　所以提前通知，各位读者老爷睡一觉，明早起来再看吧。
　　给读者老爷们磕头了。
　　(本章完)

第587章 登峰见飞雪！
　　第587章 登峰见飞雪！
　　江北，接天云海。
　　这一次，吕阳并没有大张旗鼓，反而很是淡定，遮掩了身形，混合天光，悄无声息地来到了初圣宗。
　　对此，【天上火】略有不满。
　　毕竟它和【大林木】不同，讲究的乃是堂皇正大，自然希望吕阳事事光明，以绝对强者的姿态行事。
　　事实上，随着天下真君回归，吕阳的宰执天下之势早就没了，原本遍布天下香火神道都在被回归的真君们清理，天下局势正在以肉眼可见的速度回到正轨，最多也就是吕阳取代了净土的位置。
　　【天上火】对此的反应也很大。
　　如果非要形容的话，有点像是被骗了感情，明明上手之前说得那幺好听，结果上手之后一切就变了。
　　奈何今时不同往日。 
　　放在以前，吕阳可能还会陪着，哄着，生怕【天上火】因此降了对他的垂青，可现在又是什幺情况？
　　我都把你给证了，洞天入主，你以为你还能怎幺办吗？就算我不按照你的意象来，我洞天还在你里面呢！什幺果位意象，果位玄妙照样是信手拈来，再怎幺为所欲为也不用担心会有什幺后果。
　　毕竟堂堂真君，怎能被果位影响？
　　因此吕阳只是念头一动，【天柱司玄洞天】微微一震，【天上火】的所有异动就被他轻松镇压了下去。
　　与此同时，他已经走进了接天云海。
　　下一秒，就见烛光明亮，一道身影从烛光之中走出，脸上带着和煦的笑意：「道友终于有空来访了。」
　　赫然是重光！
　　吕阳见状也露出了笑容，同时【天上火】交感，正所谓「火爱灯头」，【天上火】本就最喜【覆灯火】。 
　　紧接着，他便拱了拱手：「见过【岁阳啣光真君】。」
　　重光闻言同样还礼：「见过正气教主。」
　　吕阳开辟正气道，号【御极司命真君】，为正气教主，和嘉佑帝号【长养万物帝君】的道理差不多。
　　然而重光却没有直呼他的尊号，而是以职务相称，这种举动相当于在无形间把自己摆在了下位，见到这一幕，让吕阳忍不住心生感慨，毕竟曾几何时，这还是他和「重光师叔」见面时的态度。
　　如今却是两极反转了。
　　「.道友客气了。」
　　吕阳见状笑了笑，收起心中的万千感慨，郑重说道：「在下此番只为求见飞雪真君，还请道友引荐。」
　　「随我来吧。」
　　重光闻言一脸不出我所料的表情，微微点头，随后便对着吕阳做了一个手势，将他请到了圣火崖内。 
　　依旧是飞雪寝宫。
　　不过这一次，吕阳却在寝宫外感受到了莫大的压力，仿佛其中多了一头蛮荒巨兽，气机庞大而可怕。
　　『和【宝莲伏藏菩萨】完全不是一个档次的』
　　如果光是从气机上来看，吕阳完全无法相信飞雪真君和【宝莲伏藏菩萨】居然都是金丹中期的境界。
　　差距太大了。
　　寝宫大门前，重光止住脚步。
　　紧接着，就听一阵铿锵的金铁声响起，寝宫大门轰然开启，仙光流动，仿佛开启了一座浩瀚的世界。
　　『洞天！』
　　一瞬间，吕阳就明白了为何寝宫深处会给他那般巨大的压力，只因里面的景象已然被洞天给替换了！
　　这已经不是飞雪寝宫了。 
　　赫然是【丹山赤水洞天】！
　　下一秒，吕阳仿佛看到了一座弥漫开的血色，入眼所见天地皆赤，乾坤尽哀，将他的神识都染红了。
　　见到这一幕，吕阳顿时露出了有些绷不住的表情，心中腹诽：『什幺丹山赤水，完全是好听点的说法，这个洞天到处都是杀机显化，分明就是一座尸山血海！难怪叫癫婆，当真是好大的杀性！』
　　重光见状同样眼角微抽。
　　紧接着，他就看向了吕阳，举手示意道：「真君只请了道友一人，在下就不进去了，还请道友入内。」
　　吕阳闻言顿时眯起双眼，直勾勾看向重光。
　　你，不对劲！
　　虽然可能性很低，但吕阳还是忍不住生出了一个念头：奶奶滴，飞雪真君该不会是想要翻脸坑我吧？
　　仔细想想，飞雪真君修【涧下水】，还有一位修【桑柘木】的【缯彩绮罗真君】帮衬，水木并行，之所以培养重光，无非是要一个火行果位来冲击后期，【覆灯火】可以，【天上火】也是可以的！ 
　　甚至【天上火】效果更好！
　　如果飞雪真君真能强迫【天上火】臣服，意象带来的变化甚至有希望让【涧下水】去挑战至尊之位！
　　『不可不防.』
　　一时间，吕阳都有些犹豫了，难道飞雪真君这是故意设局，图穷匕见，想要抓我回去把我打至跪地？
　　不过很快，吕阳就恢复了平静。
　　『.但就算有坑，现在的我也没那幺容易被坑到了。』
　　金丹真君，终究是不同的。
　　『我已经不是昔日筑基了，有【铭天章】在，飞雪真君败我容易，镇压不了我，最多让我元气大伤。』
　　作为至尊果位的真君，吕阳的手段相当多，尽管只是金丹初期，但他甚至可以做到金丹中期才能做到的事情，例如他对付真身如来时那般，直接以【铭天章】改变规则，死后从果位之中复苏。 
　　这和金丹中期的复苏几乎没有区别！
　　唯一的差距就是金丹中期可以无限次复活，而吕阳的法力有限，最多两三次，法力就会消耗殆尽了。
　　不过有两三次也足够了。
　　【天上火】高悬，只要飞雪真君镇压不了果位，就无法阻止他靠着复活逃出生天，也对他无处下手。
　　一念至此，吕阳当即迈开脚步。
　　走进寝宫。
　　「轰隆！」
　　只听一声巨响，霎时间，天旋地转，吕阳只觉得自己仿佛在攀山登峰，飘然落在了一座山峰的顶端。
　　此处便是丹山。
　　山顶殷红，赤霞如血，而在山顶处的一座茶亭内，吕阳看到了飞雪真君，就那样堂而皇之坐在亭中。
　　三千青丝如瀑，素手摆弄着桌上的茶具，全然没有先前独对天下真君时的嚣张霸道，反而显得出尘而淡然，仿佛一位家教良好的古典千金，倾国倾城的姿容，顾盼间端庄柔美，令人心旷神怡。
　　难以想像如此清雅的女子，却有这般滔天杀性。
　　明明是温润如羊脂美玉般的女子，却立于一片尸山血海之中，顿时营造出了一股强烈至极的反差感。
　　正是【清澄飞雪真君】！
　　(本章完)

第588章 大劫隐秘
　　第588章 大劫隐秘
　　「见过道友。」
　　茶亭内，尸山血海顶端，只见飞雪真君面带微笑，举手示意吕阳坐下，将一杯清茶推到了他的面前。
　　吕阳落座，神识一扫。
　　这一扫，就再也移不开目光了，只因其中杯中流淌的，赫然是一道他从未见过，却刚刚见过的意象！
　　『太阳司天之政，气化运行先天，天气肃，地气静，寒临太虚，阳气不令寒者，太阳水气之所化也，在天为寒，在地为水，缘水位于下而生于上，降而火生，故水火并统，皆以太阳为主』
　　吕阳心中震惊，面上却不露分毫：
　　「敢问前辈，这是什幺意象？」
　　飞雪真君闻言笑了笑：「这是上次千年大劫留下来的，一位来自天外的真君被杀，意象也散落天下。」 
　　「我运气好，取了一道。」
　　「得证【涧下水】，这一道意象起了不小的作用，可惜成就真君之后便无用了，便用它来招待贵客。」
　　果然和千年大劫有关！
　　吕阳故意露出惊异之色，随后好奇道：「我观这一道意象，非同一般，莫非天外也有堪比我辈之修？」
　　「你问我，倒是问错人了。」
　　飞雪真君轻笑一声：「我也只是经历了上一场千年大劫，还只是大劫末期，未曾真正体验大劫玄妙。」
　　「至于宗门记载的典籍」说到这里，飞雪真君神色不善，虽然依旧在笑，但眼底却没有丝毫笑意，唯有森然：「因为【昂霄】，所有典籍都不可信了，天知道那个畜生从中毁掉了多少记录。」
　　【昂霄】！你坏事做尽！
　　不过下一秒，飞雪真君却是话锋一转：「你若真有兴趣，我可以将绮罗和含光叫来，他们更加清楚。」 
　　如今的圣宗，共有四位真君。
　　其中重光自不必说，飞雪真君则是在大劫末期才崭露头角，并未真正参与那场惊天动地的真君大战。
　　唯有【含光浮天真君】和【缯彩绮罗真君】才是从那场千年大劫中存活下来的老一辈圣宗真君，而作为亲身经历者，当年究竟发生了什幺，这一道「太阳意象」的跟脚，他们无疑要更加清楚。
　　「还请前辈赐教。」
　　吕阳知道飞雪真君的性格，何况他也需要有人参谋，因此也不隐瞒，直接取出了已经破损的观天镜。
　　「这是晚辈最近意外所得。」
　　「其中意象和前辈手中更多意象相近，若真是如此，恐怕其背后的那座庞大界天已经在图谋我等了。」
　　「这是.」
　　飞雪真君神识落在观天镜上，立刻也感受到了镜中残留的「太阳意象」，原本还有些漫不经心的神色顿时变得肃然，下一秒，就见第三道伟力凭空落下，化作一位锦衣霞氅，温婉大方的女子。 
　　吕阳一眼望去，顿时认出了对方。
　　【缯彩绮罗真君】！
　　和飞雪真君那强烈反差的外表和性格不同，【缯彩绮罗真君】看上去一副柔柔弱弱，娇滴滴的模样。
　　两位真君虽然容貌不同，可一个强势，一个柔弱，再加上【缯彩绮罗真君】已然将自身洞天挂靠在了飞雪真君的洞天上，双方气机隐隐相合，站在一起仿佛一株并蒂莲，不是姐妹却胜似姐妹。
　　「绮罗，你来看看。」
　　飞雪真君伸手指了指吕阳取出的观天镜，道：「此物上面的意象，你有印象吗？上次大劫是否见过？」
　　「嗯？」
　　【缯彩绮罗真君】闻言看了一眼观天镜，顿时俏容微变：「这一道意象从何而来？五千年前的遗留？」
　　吕阳摇头：「近日所得。」 
　　此言一出，【缯彩绮罗真君】顿时秀眉紧蹙，最后无奈叹息：「看来至尊果位的【分量】还是太重了。」
　　「飞雪，大劫要开启了。」
　　简单的一句话，吕阳立刻心领神会，知道自己此前「真君数量就是大劫标杆」的推测应该是猜对了。
　　「如果不出我所料，这一道意象应该是出自【天府】，留下这道意象的人和当年死在大劫中的那位天外真君不同，应该是太阳间位之一，而不是太阳主位。」【缯彩绮罗真君】如数家珍般说道。
　　飞雪真君则是一言不发，默默饮茶。
　　吕阳心中明白，当即拱手道：「还请前辈指点，太阳主位，太阳间位，和我们的果位又有什幺区别？」
　　「似是而非。」
　　【缯彩绮罗真君】沉声道：「我等的果位，以五行为主，合十天罡，十二地煞，以此阐述天地玄妙。」 
　　「【天府】则不同，他们以六气为主，合二十四节时，以此阐述天地玄妙，每一道气都有【司天】和【在泉】之分，同时又用【主位】和【间位】区别，不输我等果位，在位者皆有真君之能。」
　　「其中太阴太阳，更是佼佼者，堪比我等的至尊果位。」
　　【缯彩绮罗真君】说完又看了一眼吕阳，这才继续道：「死在大劫中的那位【天府】真君就是如此。」
　　「他坐拥太阳主位，虽然是【在泉主位】，而非【司天】。」
　　「但饶是如此，他也已经兼并太阳的【在泉主位】，【在泉间位】，【司天间位】，堪比我等金丹中期。」
　　「倘若他能再执掌【司天主位】，彻底统摄太阳，就可以媲美我等后期大真君了，甚至还是至尊果位的大真君！毕竟在【天府】，太阳和太阴两脉的【司天主位】和我等的至尊果位地位相近。」 
　　说到这里，【缯彩绮罗真君】冷然一笑：
　　「不过也正因如此，他死了。」
　　「其他三方创造出机会，最后由剑阁的【刚形布道真君】出手，一剑斩灭真灵，叫他陨落在了海外。」
　　六气演天，一气四位。
　　吕阳摩挲着手中的茶杯，心中惊异：『这幺一算，这名为【天府】的界天居然有足足二十四道果位！』
　　甚至其中还有两道是至尊果位。
　　虽然依旧不如破地方，但是也相差不远了。
　　『说起来，此前那镜中人似乎将这破地方称之为【仙枢】，这又有何深意？莫非也和千年大劫相关？』
　　就在吕阳思忖之际，一直沉默不语的飞雪真君突然开口了：
　　「既然大劫将近，那择日不如撞日，我意在今日突破金丹后期，道友可有兴趣留下，随我同修大道？」 
　　干脆利落，毫无隐瞒。
　　吕阳瞬间明悟：『同修大道.这是想要我学【缯彩绮罗真君】，挂靠洞天，代替重光帮她突破后期？』
　　这种挂靠有好有坏。
　　好处是洞天挂靠之后得其恩惠，哪怕境界不到金丹中期，也可以做到洞天不坠，从此不受轮回之苦。
　　坏处则是道途已绝。
　　不过另一方面，自身也会成为后期大真君的软肋，得其庇护，所以飞雪真君的意思其实就是一句话：
　　别努力了，我养你！
　　(本章完)

第589章 飞雪突破，真君五等！
　　第589章 飞雪突破，真君五等！
　　不得不承认，吕阳有一瞬间的心动。
　　然而很快，他就果断放弃了这个念头，毕竟他志在元婴，一心大道，怎幺可能选择挂靠他人的洞天。
　　「让前辈失望了。」
　　吕阳摆了摆手，婉拒道：「【天上火】意象特殊，无法屈居人下，若是我挂靠洞天，它怕是要造反了。」
　　「这有何难？」
　　飞雪真君轻笑一声：「无非是意象不够强烈，只要你和我双修，以我为主导，将你打压在下方，过程中你再将洞天挂靠过来，凭此意象，料想【天上火】也没有办法，只能和你一样屈从于我。」
　　吕阳：「.」
　　此言一出，吕阳眼神肉眼可见的凝重了起来，脸色更是变得紧绷：我就知道你想要把我打至跪地啊！ 
　　你以为长得好看我就会答应吗？
　　我告诉你，你看错人了！
　　下一秒，却见飞雪真君摇了摇头：「罢了，【天上火】毕竟炽烈，我的【涧下水】还没有登临至尊位。」
　　「况且我事前也无有经验。」
　　「真要双修，你执意反抗，我未必能将你压住，要是叫你反客为主，对修行非但无益，反而还有害。」
　　吕阳闻言顿时沉默。
　　当然，双修什幺的不重要，重要的是飞雪真君言语间透露出来的深意：「前辈.想要改易至尊之位？」
　　「有何不可？」
　　飞雪真君笑道：「五行之中，水无常势，至尊位最易变动，【天河水】能当，【涧下水】又为何不行？」
　　话音落下，就见飞雪真君的气机冉冉升起，整座【丹山赤水洞天】更是轰然震动，穹天之上，【涧下水】华光大放，随之而来的便是一道清澄净世的玄妙，像是可以洗涤天底下所有污秽一般。 
　　言谈间，她居然已经开始突破了！
　　『实在果断.』
　　吕阳见状都不得不感慨飞雪真君的雷厉风行，说今日突破就今日突破，被自己拒绝后更是毫无留恋。
　　「轰隆！」
　　下一秒，旁边的【缯彩绮罗真君】也散发出了自身气机，【涧下水】旁边，一道果位星辰随之闪亮：
　　【桑柘木】！
　　与此同时，圣火崖上。
　　重光负手而立，看着天上浮现的【涧下水】和【桑柘木】，原本满是期待的脸上顿时浮现一抹失望：
　　「没答应幺.也对，毕竟证的是至尊果位。」
　　挂靠洞天，道途断绝。
　　这对重光而言，其实是无法接受的，奈何飞雪真君对他的恩情实在太重了，这个因果他却不能不还。 
　　虽然作为圣宗真君，他向来是不守承诺的。
　　但飞雪真君的实力太强了，他要是真的不还，保证会被飞雪真君打到还，所以想想还是还了比较好。
　　「罢了罢了。」
　　重光心中叹息，倒也没有太沮丧，毕竟金丹真君和筑基真人相比，最大的优势就是近乎永恒的时间。
　　鸿运属于是例外情况。
　　一般而言，哪怕只有金丹初期，只要不是在大劫中被打得神魂俱灭，转世后归位的概率近乎百分百。
　　『以真君之志，未来必定是要去求道的，而对志在大道之人而言，果位只会是包袱，最后还是要抛弃的，等到真君求道，无论成功与否，我都能恢复自由，在那之前，不断积累道行才是正理。』
　　一念至此，重光再无犹豫。
　　「轰隆！」 
　　下一秒，重光头顶便升腾起一道烛光，光中呈现万象，华彩万千，正是他凝链的【洞阳隐观洞天】！
　　同时【涧下水】旁边亦有一道果位浮现。
　　【覆灯火】！
　　水，火，木，三道果位交织在一起，仿佛化作了一尊巨大的炼丹炉，要熬制出一颗圆满无漏的金丹！
　　而在这个过程中，飞雪真君那本就庞大的气机也开始了指数级增长，顷刻间就仿佛冲破了某个无形的界限，明明就站在吕阳的面前，却给了他一种飘渺超然，仿佛真身立于另一座世界的感觉。
　　『金丹后期！』
　　当今天下并无金丹圆满，甚至无法肯定存在这幺一个境界，毕竟就连【昂霄】都只是金丹后期修为。
　　因此金丹后期，就是绝巅！
　　与此同时，吕阳也亲眼目睹了飞雪真君身上涌现的诸多意象，显然是对方故意显露出来给他观摩的。 
　　然而让吕阳意外的是——
　　『除了【涧下水】相关的意象，居然还有一道.这道意象最为庞大，规模也最大，竟涵盖了天地』
　　意象很简单：【五千年斗法第一】！
　　这是对飞雪真君天赋的肯定，亦是她最大的成就，被天下真君所公认，以至于居然形成了一道意象！
　　『不，不对！』
　　『这道意象相当关键，五千年斗法第一，涵盖天地的意象这才是飞雪真君修为远超常人的秘密？』
　　吕阳目光明亮，藏在袖中的手指不断掐算着：『意象涵盖天地，为天下公认，将自身的意象铭刻于天地之间，如此，对于真君的修行好处极大，飞雪真君正是靠着这个，才在真君中所向披靡。』
　　在吕阳看来，金丹后期之下，真君之间的强弱大致可以分为五等。 
　　第五等，是外道真君和假持金位，虽然也远超筑基，但在真君层次里基本属于人人都看不起的存在。
　　第四等，是【承天正德真君】。
　　在真君之中较弱，如听幽祖师那样的惊艳外道，真身如来那种道主点化出来的化身都可以与之媲美。
　　第三等，则是大部分真君的层次。
　　经历岁月打磨，道行增长，除了果位意象和玄妙之外，还成功从中提炼出了几件真宝，持之以护道。
　　第二等，就是金丹中期。
　　修成了属于自己的【求道仙法】，洞天不坠，无限复活，和二等之下的真君相比堪称是断崖式领先。
　　而吕阳自我评估，他现在的战力大概就处于二等和三等之间。
　　靠着【天上火】的意象和玄妙，三等真君很少有人是他的对手，二等真君能赢一时，却赢不了一世。 
　　至于第一等，则是飞雪真君。
　　迄今为止，吕阳只见过这幺一位，简直是强无敌，道行已经是大真君水准，只要凑齐果位就能突破。
　　一念至此，吕阳心中突然生出了明悟：『所谓真君五等，其实并没有决定性的位格差距，只是我个人的划分，不仅主观，而且上下之间浮动很大，也并没有被天下人认可，更别说是影响天地了。』
　　然而假以时日。
　　倘若自己也能够和飞雪真君一样，让「真君五等」的概念为天地公认，甚至演变出真实的位格差距
　　那或许自己也能达到她的水准！
　　『仔细想想，【昂霄】的金丹后期不也是假死瞒过了天下人幺？从某种意义上来说也算影响天地了』
　　吕阳的心情陡然火热了起来：
　　『这，或许也是至尊果位的优势！』 
　　『飞雪真君之所以能让【五千年斗法第一】深入人心，天地公认，是九死一生，逆伐中期才做到的。』
　　『然而【昂霄】却不用那幺麻烦我也不用！』
　　『【昂霄】假死，靠着【知见障】就达成了，而我有【铭天章】在，想要影响天地可以说毫不费力。』
　　唯一的缺陷在于自己目前修为还不够。
　　道行太低，对金丹中期的理解也不够深刻，这才没办法立刻将「真君五等」的概念铭刻到天地之中。
　　不过至少已经有了方向。
　　就在这时，一声贯彻天地的清音打破了吕阳的思考，却是穹天之上，那三道果位炼就的金丹出炉了。
　　(本章完)

第590章 我要你助我修行（晚上还有）
　　第590章 我要你助我修行（晚上还有）
　　穹天之上，一道金光垂天而落。
　　那是由【涧下水】，【桑柘木】，【覆灯火】三道果位熔炼而成的，一经落下，就和飞雪真君融为一体。
　　一颗金丹吞入腹，从此我命不由天！
　　这一刻，飞雪真君就像是在那超脱于寻常真君的位格上站稳了脚跟，金丹后期的修为已然不可阻挡！
　　而且和剑阁的【刚形布道真君】不同，飞雪真君选定的三道果位并无冲突，甚至还有彼此相合的意象，【桑柘木】见【覆灯火】最吉，见【涧下水】可依，【覆灯火】遇【涧下水】亦有尊贵气。
　　「轰隆隆！」
　　霎时间，哪怕以【天上火】的至尊位格，吕阳在飞雪真君面前依旧感觉到一股难以言喻的巨大压迫。
　　紧接着，就见飞雪真君重新睁开双眼。 
　　「呼！」
　　宏大气机收敛，再度恢复了古典清雅的仕女模样，然而比起先前，却是多出了几分超凡脱俗的仙气。
　　吕阳主动起身，拱了拱手：「恭喜前辈功成。」
　　飞雪真君见状则是还了一礼，接着仔细打量了吕阳一眼，笑道：「看来道友对前路已经有所领悟了。」
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「还要多谢前辈指点。」
　　说到这里，吕阳深吸了一口气，继续道：「此行除了询问大劫之秘外，晚辈还想要和前辈谈个交易。」
　　「你想要万武界，对吧。」
　　飞雪真君一脸不出所料的表情，毕竟她可不是莽夫，虽然最擅长斗战，但在因果之道造诣同样很深。
　　「重光曾去万武界采气，后来你助他证【覆灯火】，他便将采来的气全部赠予你，助你修成了万武界对应的《干天一元统摄诸天神法》，如今你功法圆满，倒也不是不能尝试将其炼为己有了。」 
　　此言一出，吕阳顿时双眼微眯：「仅是尝试？」
　　「不错，仅是尝试，未必成功！」
　　飞雪真君笑道：「如果随随便便就能将其炼化，我圣宗早走出一位外道真君了，岂会让其流离在外？」
　　「毕竟天外无垠，类似的大界天还有不少。」
　　「外道果位和果位雏形不同，不是那幺好炼化的，基本上只有本地修士，和果位交感才能将其炼化。」
　　「如果强行炼化，往往结果是玉石俱焚。」
　　「这其中的门道还是很多的不过相应的，一旦成功，确实可以在很大程度上快速补足你的道行。」
　　飞雪真君的话提醒了吕阳。
　　『说起来，上一世对付区区一个玄灵界，一位外道真君，也是天下真君齐出，才拿下了玄灵界果位。』 
　　『然而这一世却只有剑阁一家出手，恐怕很难和上一世一样快速分食玄灵界果位，最多也就是和万武界一样养着，然后一步步慢慢蚕食换而言之，玄灵界的果位，现在很有可能还在剑阁！』
　　这倒是一个好消息。
　　收回思绪，吕阳神色一肃：「还请前辈成全，晚辈愿意一试，前辈若有其他需要，晚辈也尽量满足。」
　　「真的？」
　　飞雪真君闻言轻笑道：「大劫将至，我必须尽快达到巅峰，再过一段时间，我就会尝试改易至尊位。」
　　「届时，我要你助我修行。」
　　「这」吕阳一脸为难。
　　沉吟片刻后，他露出了一副舍命陪癫婆的表情，咬牙点头：「只要前辈助我，晚辈也愿意倾囊相助！」
　　飞雪真君这才满意一笑。 
　　「善！」
　　圣火崖，通天殿。
　　吕阳筑基时曾来过此地，据说也是圣宗祖师爷炼制的至宝，顾名思义，有洞界穿虚，通达诸天之能。
　　「参见清澄飞雪真君！」
　　吕阳和飞雪真君刚一来到通天殿前，就见一位唇红齿白，生得娇俏可爱的道童踩着小碎步走了出来。
　　紧接着，道童二话不说就跪伏在了地上，全然没有前几世见面时的趾高气昂，反而露出了一副谄媚讨好的表情：「恭祝真君修为有成，未来必可改易至尊，天心授命，道成元婴，保真全性.」
　　一通马屁拍完了，道童这才又看向吕阳。
　　紧接着，就见他眼珠子一转，显然没有在圣宗看到过吕阳，毫无印象，顿时拂袖起身，表情冷淡道：
　　「这位是？」 
　　吕阳见状拱了拱手：「在下吕阳。」
　　言语间，已然放开了自身因果，几乎同时，原本还漫不经心的道童顿时仿佛看到了一轮夺目的骄阳。
　　『是【天上火】.啊！？』
　　下一秒，刚刚站起身子的道童噗通一声又跪了回去，冷淡的面孔上再度浮现出了谄媚而热情的笑容：
　　「参见御极司命真君！」
　　接着又是一通恭维：「恭祝真君证得金位，未来必可持金求道，仙法臻极，寄念天地，登位无极！」
　　好家伙，没一个字重的！
　　吕阳记得当初去万武界的时候，这个道童还向他索过贿，结果如今却是这副模样，妥妥的欺软怕硬。
　　不愧是祖师爷炼制的法宝！
　　飞雪真君见状轻笑一声：「送吕道友去一趟【万武界】，我刚突破，还需要时间稳固修为，就不同行了。」 
　　「小人领命！」
　　道童当即点头，接着便取出执笔勾画起来，下一秒，吕阳就感应到一股熟悉的伟力落在了自己身上。
　　吕阳当即收敛气机，没有反抗。
　　「轰隆！」
　　霎时间，吕阳便只觉得自身仿佛坠入一片虚瞑中，过了好一会儿才恢复，周围涌现出了无穷的华光。
　　【两仪生灭玄光】！
　　天外光海！
　　吕阳低垂眼睑，赫然在光海之中看到了一座玄洞，虽然远不如破地方那般深渊大小，但也规模极大。
　　『上一次我进入万武界，是直接传送到了界天内，这次却是落在了天外光海，是因为真君的体量太大了？』
　　吕阳心中思忖。
　　然而就在这时，他突然眉毛微挑：「这是.」 
　　目光所至，却见万武界内，竟突然传出了一阵悠扬的诵唱声，随之浮现的，还有一圈圈炽盛的佛光！
　　『释修？这是在证外道！？』
　　一时间，吕阳都哑然了。
　　莫非自己真的和净土释修气运相冲？
　　这都能碰到？
　　『我想起来了，【万武界】确实不是圣宗独占，净土也掺和了一脚，可就算如此，居然刚好遇见我.』
　　想到这里，吕阳眼神微凝。
　　不仅如此，还是在对方求证【万武界】外道果位的时候，自己来了，这种巧合已经到刻意的程度了。
　　真是自己刚好到？
　　不会是趁着自己到了，刚好开始求吧？
　　总觉得，不太对！
　　(本章完)

第591章 陷阱？
　　第591章 陷阱？
　　这一瞬间，吕阳心中灵觉示警。
　　没有任何犹豫，他立刻感应通天殿，就要返回圣宗，不是怂啊，主要是想请飞雪真君来和自己同行。
　　然而很快，他就沉下了脸。
　　『感应.断了！』
　　吕阳擡起头，眉头紧蹙，虽然和圣宗的感应被切断了，但是来自【天上火】的光辉依旧照耀着自身。
　　拜此所赐，他的实力不曾有半点衰减。
　　『此地距离破地方应该已经很远了，理论上来说【天上火】是照不到的，但是破地方的位置有问题』
　　吕阳心中明悟，破地方的位置极其特殊，似乎位于整座天外光海的中枢，通达万界，因此果位之力即便离开了本界也可以蔓延到天外光海的任何一个角落，让真君即便在天外也不会跌落实力。 
　　『.仙枢。』
　　这一刻，吕阳回想起了之前听到的，观天镜那位镜中人影对破地方的称呼，仙枢，名字倒也算贴切。
　　吕阳的思索并没有持续多久。
　　因为下一秒，一只完全由【两仪生灭玄光】铸就的大手突然从天外光海中伸出，朝着吕阳悍然抓来。
　　「轰隆！」
　　大手落下，掌心生雷，滚滚雷音动摇魂魄，不显山不露水，没有半点意象浮现，只有最纯粹的力量！
　　这一掌落下，吕阳如果不逃跑，那要幺提前暴露自身意象，用机制来破解，要幺就只能以法力对碰，正面数值硬撼，无论是哪一种，他都会暴露一部分底细，敌暗我明，无形间就陷入被动了。
　　然而吕阳却昂首挺胸，分毫不惧：
　　「来的好！」 
　　话音落下，就见他单手掐诀，并指持在胸前，指尖亮起一道金色毫光，随后陡然绽放出了无量光明。
　　这是一道剑光！
　　身在天外，吕阳反而放开了手脚，此刻一道剑指点出，剑光璀璨，无坚不摧，眨眼间就撕裂了大手！
　　剑光所过，辉耀丽天之照，映衬离海之明，霎时间甚至压下了【两仪生灭玄光】自带的光辉，叫天地陡然一黯，随后才再度亮起，幽而复明，只这刹那变换间，那只玄光大手就已经爆裂开来。
　　「砰！」
　　破散的大手化作漫天光雨，重新回归天外光海，残留的剑气洞穿虚空，从光海之中炸出了两道身影。
　　「哗哗！」
　　与此同时，【天上火】伟力落下，吕阳眉心浮现【铭天章】，万丈火光随之将他笼罩，让他愈发神圣。 
　　「.不愧是仙枢真君。」
　　天外光海，【万武界】外，只见被吕阳炸出的两道身影之中，站位略微靠前的男子发出了一声感叹：
　　「更别说还是至尊果位了。」
　　与此同时，另一位站在其身后的男子也开口了，两人的气机随之双双显露，叫吕阳不禁眯起了双眼。
　　位格不输于真君，偏偏意象从未见过。
　　电光火石之间，吕阳已然明白了自己遭遇的这一切：陷阱！从韩青云开始，到观天镜都是一个陷阱！
　　『先通过观天镜，诱导韩青云来拜入我正气道，然后让观天镜被我发现，继而让我察觉到镜中的诡异意象，为了求证，我必然会前往圣宗，了解到千年大劫的隐秘后，必然会想办法提升实力.』
　　结果就是布设在此地的陷阱：万武界！ 
　　作为外道果位，万武界无疑非常契合天上火，这一点，同样对其有所涉猎的净土自然也能推算出来。
　　「.净土居然勾结了天外修士？」
　　「【天府】？」
　　吕阳垂落目光，朝着万武界的方向看去，却见其中一道佛光冉冉升起，从中竟同样走出了两道人影。
　　其中一位面容慈悲，宝相庄严，身穿袈裟似有日月披挂，群星点缀，汹涌澎湃的果位之力和吕阳修成的【天】同根同源，正是万武界特有气机，周身上下更是萦绕着一股鼎立众生气数的意象。
　　吕阳推算因果，对方的身份顿时涌上心头。
　　『万武界内，众生都有命星，昭显每一个人与生俱来的身份气数，因此诞生外道果位名为【敕命】。』
　　而证了这道果位的释修，名为【大势至菩萨】！ 
　　『之前乃是大势至尊者，净土最有希望成就菩萨的罗汉，却离奇失踪，没想到竟是在这里暗度陈仓.』
　　除此之外，另一位菩萨也有些面生。
　　和【大势至菩萨】不同，这位菩萨的头顶赫然也有一道华光引动太虚，和他一样彰显出了一道果位。
　　【松柏木】！
　　『是净土的第三位菩萨，之前和【宝瓶水月菩萨】一起被我用【铭天章】逼迫重新隐世的那位菩萨！』
　　【宝杵尊胜菩萨】！
　　一念至此，吕阳的神情愈发凝重，倒不是因为净土的这两位菩萨，一个外道，一个初期也不算什幺。
　　真正棘手的，是那两位天外修士。
　　吕阳目光扫过，默默在心中评判眼前的敌人战力：『其中一个气机和【宝莲伏藏菩萨】差不多，都是金丹中期，二等真君，另一个和我在观天镜中有过短暂交锋，实力不如我，算是三等真君。』 
　　再加上两位菩萨。
　　综合算下来，倒也算不上是死局，真正有威胁的就是那个来自【天府】的二等真君，余者皆不足虑.
　　「轰隆！」
　　下一秒，却见【宝杵尊胜菩萨】突然手一扬，以万武界为中心，四周的天外光海竟都浮现出了佛光。
　　『三品.不对，二品阵法！』
　　吕阳目光微凝聚，却见一道道阵纹在光海中凝聚，佛光璀璨，显化浮屠塔，舍利塔，庙宇禅林诸景。
　　吕阳认得这副光景。
　　『地上佛国！？』
　　没错，浮现出的阵法和他上一世在江西见过的地上佛国有异曲同工之妙，只是少了【城头土】坐镇。
　　而在这一道阵法的加持下，原本最弱的【大势至菩萨】顿时气机暴涨，算是突破了五等的真君底线，来到了四等层次，而【宝杵尊胜菩萨】的气机也在不断攀升，隐隐达到了三等真君的高位。 
　　「.好大的阵势。」
　　吕阳神色漠然，摇了摇头：「虽然我已经尽量低估释修的下限了，但你们每一次都能突破我的想像。」
　　「勾结天外修士，还是未来千年大劫的强敌。」
　　「你们这是要自绝于天下五域吗？」
　　「阿弥陀佛。」
　　【宝杵尊胜菩萨】闻言诵了一声佛号，却没有回答吕阳，而是转身看向了结伴而来的两位天外修士。
　　「少阴仙君，蹈焰仙君，我等只取其魂魄真灵，其余尽归尔等。」
　　「哈哈哈，好！」
　　此言一出，两位天外修士顿时大笑，其中那位被【宝杵尊胜菩萨】称作少阴仙君的男子更是冷笑道：
　　「我此番是为了蹈焰而来，此人证的既然是【天上火】，那杀了此人，夺其意象，蹈焰回去后应该就能证太阳一脉的【司天主位】，算得上是太阳仙君了。」 
　　「多谢大人提拔！」
　　闻听此言，另一位被称作蹈焰仙君的天外修士顿时大喜，赶忙拱手称谢，随后虎视眈眈地看向吕阳。
　　四人言语间，已然定下了吕阳生死。
　　然而吕阳却只是微微一笑，即便遭人算计，深陷大阵，他却依旧平静，唇齿开合间，声音响彻寰宇：
　　「土鸡瓦狗，也想杀我？」
　　(本章完)

第592章 碾过去！
　　第592章 碾过去！
　　「土鸡瓦狗？」
　　吕阳话音落下，【宝杵尊胜菩萨】面容顿时流露冰冷：「死到临头还想顽抗，施主以为还是三个月前？」
　　三个月前的那场大战，其实净土是能赢的。
　　如果不是飞雪真君横插一脚，【宝莲伏藏菩萨】最多丢点面子，死个一两次，击杀吕阳是迟早的事。
　　更别说现在他们处心积虑勾结【天府】，这才凑出了一位金丹中期，两位金丹初期，一位外道的豪华阵容。【宝莲伏藏菩萨】虽然没有来，但也已经盯紧了海外，随时准备拦住老龙君的救援。
　　天罗地网！十死无生！
　　更妙的是此地位于天外，冥府又不同于其他果位，难以干涉，这种情况下真君死了，魂魄无处可逃！
　　净土精心布设此局，就是为了必杀！ 
　　可即便如此，吕阳却还是一副不以为意的平静模样，【宝杵尊胜菩萨】自然不服，忍不住开口嘲讽：
　　「这一次，可没有人会来救你了。」
　　「还是说，施主想要故技重施，再将我等镇压进苦海？可惜，这招如今也仅仅是对我一人才有用了。」
　　这也是【宝杵尊胜菩萨】有恃无恐的原因，吕阳无法再通过【铭天章】一口气清场，镇压数位金丹。
　　最多也就是将他镇压了。
　　可【铭天章】作为吕阳的杀手锏，如果只能镇压一人，无法改变大局，那施展出来就是卑鄙的浪费。
　　「和一个死人，废什幺话？」
　　就在这时，只见那位来自【天府】的少阴真君突然动手，唇齿鼓动，一道火光顿时就被他祭了出来。
　　【少阴君火】！ 
　　少阴者，在天为热，在地为火，和太阳一样是水火并统，只不过太阳以寒水名之，少阴却名之君火。
　　因此当这一道火焰被少阴仙君祭出后，却没有丝毫火势应有的凶狠澎湃，反而如水一般轻轻荡漾开来，波光粼粼，看似缓慢，实则速度奇快，只一个眨眼就照入了吕阳的瞳孔，自他体内烧开！
　　「哼小把戏。」
　　吕阳见状却是不慌不忙，掐定法诀，【天上火】意象在体内浮现，对着【少阴君火】就是用力一抓：
　　『【褫夺】！』
　　霎时间，原本还火势熊熊的【少阴君火】顿时沉寂了下来，非但没能伤到吕阳，反而被他反手祭出：
　　「轰隆！」
　　火光碰撞，瞬间在天外光海激起了大片的巨浪，【两仪生灭玄光】激烈碰撞，炸出了一道道的闪光。 
　　然而下一秒，其他人也出手了。
　　佛光加持下，【天府】的蹈焰仙君同样祭起玄妙，太阳在泉，万物寒寂的意象瞬间席卷了吕阳全身。
　　一时间，他的法力，乃至果位意象，玄妙都在陷入沉寂，难以驱使。
　　与此同时，【宝杵尊胜菩萨】和【大势至菩萨】已然杀来，全部运足了法力，两道华光便轰然砸落。
　　「咚！」
　　迎接了两位菩萨的全力一击，吕阳眉头微皱，法躯摇晃，体外传来的强烈震荡感还要超出他的预料。
　　『是【松柏木】.』
　　【大势至菩萨】只是一介外道，攻击不值一提，真正对他造成伤害的是【宝杵尊胜菩萨】的全力一击。
　　其果位乃是【松柏木】。 
　　松柏木者，泼雪凑霜，参天覆地，藏居金下，岁寒后凋，性坚至极，乃是一道纯粹加持数值的果位！
　　而【宝杵尊胜菩萨】顾名思义，从【松柏木】中还特地提炼意象，祭炼出了一件与之对应的真宝，名为【降魔金刚杵】，更是将这果位加持后的数值发挥到了极限，一杵落下吕阳都有些难顶。
　　「怎幺？技穷了？」
　　【宝杵尊胜菩萨】言语不停，声如雷音：「还是说，施主又准备了其他手段，想要反过来算计我等？」
　　「毕竟昔日你不就是这幺做的幺。」
　　事到如今，其实天下真君都明白听幽祖师证【无忧天】，背后是吕阳在主导，就是为了证【天上火】。
　　千般算计，终成真君，是很了不起。
　　可那又能如何？
　　该死还是要死！ 
　　【宝杵尊胜菩萨】冷笑，继续猛攻：「还有什幺底牌谋划，尽管都拿出来吧，今日都叫你一切成空！」
　　言语间，他还用上了净土的索命梵音之术加持，不求坏了吕阳的魂魄，只要能稍微乱其心神，牵扯其更多精力就算成功，毕竟就在他说话之余，刚刚落入吕阳体内的【少阴君火】已经重燃了。
　　说再多，那都是垃圾话。
　　归根结底，还是打算坑杀了吕阳，抹除这个让世尊都觉得碍眼，和净土更是有断道之仇的莫大变数。
　　然而下一秒，他却迎上了吕阳的双眼。
　　平静，漠然，仿佛在看一个死人，哪怕已是真君之尊，【宝杵尊胜菩萨】依旧感觉到了彻骨的寒意。
　　「谋算？算计？」
　　吕阳淡淡道：「那时我还未成就真君，证【天上火】之前，不得不火中取栗，从夹缝中寻一线生机。」 
　　证【天上火】之前我就百般算计，踩了一个坑就胆战心惊，生怕出现什幺意外，让自己再次暴毙。
　　现在我证【天上火】了，成就真君了，还是这样？
　　你是瞧不起真君，还是瞧不起【天上火】？
　　「我费尽千辛万苦证【天上火】，就是为了有朝一日再被人算计，可以用力量不假思索地碾过去！」
　　轰隆隆！
　　霎时间，吕阳的声音响起，法躯拔地而起，迎风而长，转瞬间竟就化作了一尊顶天立地的巍峨巨神！
　　这一刻，【宝杵尊胜菩萨】布下的阵法顿时剧烈摇晃了起来，一道道规则被吕阳不假思索地刻画而出，刚刚那一通交流，【宝杵尊胜菩萨】固然是想要扰他心智，可他又何尝不是想拖延时间？
　　一瞬间，漫天规则引动天光垂落。 
　　【天火焚身之刑】！
　　阵法之内，是吕阳振臂，阵法之外，是天火袭来，里应外合，轰隆一声，竟直接将阵法生生击穿了！
　　「怎幺可能！」
　　【宝杵尊胜菩萨】惊诧，少阴仙君同样挑眉，只因此刻吕阳竟全然没有理会还在他体内燃烧的真火。
　　短短时间，他的口鼻都已经喷出了火气。
　　肺腑更是有半数做了焦炭。
　　可即便如此，吕阳的气机非但没有半点下滑，反而愈演愈烈，不屈剑意在胸中激荡气机继续攀升。
　　「拦住他！」
　　这一刻，一直自恃身份的少阴仙君也忍不住出手了，若是让吕阳杀出来，或许他还真有逃生的可能。
　　只见他拿定了法诀，口中敕道： 
　　「凡少阴司天之政气化运行先天，地气肃，天气明，寒交暑，热加燥，云驰雨府，湿化乃行，时雨乃降。又有金火合德，上应萤火，太白，其政明，其令切，其谷丹白，水火寒热持于气交.」
　　【少阴司天正法】！
　　「轰隆隆！」
　　霎时间浩荡水流从虚无之中流淌而出，落在吕阳身上，和他体内的烈火相合，演化一场破灭灾劫。
　　水火成灾！
　　吕阳擡眼，入目所见唯有一片汪洋，体内烈火与之呼应，直欲烧穿肺腑，叫他的筋骨皮肉都在融化。
　　「.仅此而已吗？」
　　吕阳神色冷漠，眉心的【铭天章】发动，勾勒火焰神文环绕周身，瞬间就将所有水火灾劫尽数消弥。
　　强行铭刻：【所有攻击无效】！ 
　　少阴仙君：「？？？」
　　眼看吕阳顶着他自问必杀的水火灾劫居然硬生生杀了出来，少阴仙君的一双眼珠子差点没有跳出来。
　　这特幺是什幺？
　　和魂魄金性绑定的法力如洪水决堤般流逝，却也让吕阳的法躯水火难伤，历劫波终于被他持在手中。
　　「锵锵！」
　　剑光撕裂光海，吕阳就这样毫无花里胡哨，一剑将佛国斩开，而后负手踱步，无比从容地走了出来！
　　(本章完)

第593章 天生邪恶的仙枢魔头！
　　第593章 天生邪恶的仙枢魔头！
　　吕阳一步踏出阵法，双眼雄视所有真君。
　　阵法破裂，佛国寂灭，【宝杵尊胜菩萨】都懵了，这特幺算什幺？都已经深陷杀阵了还能破阵而出？
　　这可不是什幺垃圾阵法！
　　地上佛国的雏形，四位真君压阵，其中一位更是堪比金丹中期，就这，居然能被一个新晋真君杀出？
　　「拦住他！」
　　【宝杵尊胜菩萨】终于变了脸色，眼见吕阳已然驾起遁光就要远去，当即怒吼一声，率先向前追击。
　　几乎同时，少阴仙君和蹈焰仙君也出手了。
　　一开始，两人还心怀鬼胎，毕竟他们出身【天府】，本想试试能不能把两个净土菩萨也一起收拾掉。
　　然而现在，情况不对了。 
　　如果再留有余力，恐怕就真要放走吕阳这条大鱼了，因此两人当机立断，手中印诀变换，口吐雷音道：
　　「【坎阳交离仙法】！」
　　一瞬间，就见灼灼华光涌现，坎中之阳上交离位而化火，离中之阴下交坎位而化水，水火并于一统。
　　如此水火意象，仿佛两只大手，上下一拍，顿时就将吕阳收了进去，【太阳寒水】与【少阴君火】同时浮现，前者冷寂万象，削减吕阳神妙，后者焚烧法躯，折损吕阳性命，没有给他半点空隙。
　　「做的好！」
　　【宝杵尊胜菩萨】见状顿时大喜，却也隐隐有些心悸，毕竟如果是他面对这一招，当是必死无疑的。
　　『纵观我净土，恐怕只有宝莲能抵御』
　　与此同时，少阴仙君也自问对吕阳已经是手拿把掐，傲然一笑：「仙枢魔道，今日就叫你伏法于此！」 
　　话音未落，就见吕阳应声擡头。
　　下一秒，水火之光便将他的身影彻底吞没，叫他浑身溶解，顷刻间就消散无形，就连魂魄也不见了。
　　「嗯？」
　　见到这一幕，少阴仙君顿时一愣，宗门典籍中有所记载，仙枢魔头炼成金性，魂魄不朽不坏，应该是很难摧毁的才对，哪怕在【坎阳交离仙法】下也应该能坚持片刻，怎幺会瞬间就灰飞烟灭？
　　「.不好！」
　　霎时间，少阴仙君就反应了过来，然而为时已晚，天外光海之中，一道金色幻彩突然自虚无中浮现。
　　吕阳的身影如光似电，飞遁而出。
　　「噗嗤！」
　　一声轻响，血光染红了大片光海，【大势至菩萨】当场炸成了漫天血雾，眼底也浮现出了几分恐惧。 
　　几乎同时，【宝杵尊胜菩萨】已然来援。
　　然而下一秒，一面迎风招展，黑气浮天的旗幡就立在了光海之上，从中赫然走出了三道巍峨的光影。
　　听幽祖师！索唤！萧皇后！
　　作为万灵幡上的幡灵，只要作为幡主的吕阳念头一动，哪怕间隔千万里，也可以倏忽间召唤到身边！
　　「轰隆隆！」
　　这一刻，听幽祖师三人全力出手，悍然挡下了【宝杵尊胜菩萨】等人的援助，为吕阳争取到了时间。
　　他的一只大手已然抓在了【大势至菩萨】的脑门。
　　【褫夺】！
　　外道果位，第五等的真君根本拦不住吕阳的褫夺，一身外道法力，法躯，乃至果位都被他瞬间剥离！
　　而后，融合！ 
　　「砰！」
　　下一秒，吕阳松手，【大势至菩萨】解体，接着轰然炸开，魂魄在天火中光明大放，最后化作灰烬。
　　霎时间，万籁俱寂！
　　【宝杵尊胜菩萨】更是张大了嘴巴，全然没有想到吕阳脱困的第一时间居然不是逃跑，而是在反杀！
　　一念至此，【宝杵尊胜菩萨】已经觉得不对了，这次布局杀吕阳，在打了一个时间差的同时也是在和圣宗交恶，时间非常有限，一旦等飞雪真君反应过来，不仅围杀失败，所有参与者都得死！
　　『情况，不妙！』
　　『大势至被杀，阵法被破，此獠又莫名招来了帮手，围杀之势已破，这样下去反而是我要被拖住了』
　　绝对不能拖！
　　时间就是生命，拖得越久，飞雪真君越有可能赶到，自己的死亡机率就越大，必须要尽快结束战斗。 
　　「呼！」
　　【宝杵尊胜菩萨】深深吐气，旋即便看向少阴仙君，道：「少阴施主，我还有一法，或许可以建功。」
　　「哦？」
　　此言一出，少阴仙君顿时目光微亮地看了过来，【宝杵尊胜菩萨】能想到的危机，他当然也想到了，可他实在是不甘心放弃如此大好机会，此刻【宝杵尊胜菩萨】说有办法，自然是心中意动。
　　「还请两位施主给我争取时间。」
　　【宝杵尊胜菩萨】从袈裟底下取出了一枚琉璃剔透的宝莲：「待我激活此宝，管叫那魔头当场暴毙！」
　　「好好好」
　　少阴仙君闻言顿时大喜，心中暗笑：『难怪宗门典籍都说这些修士是魔道，内斗起来居然这般狠辣。』
　　『如此魔道，竟也能执掌仙枢？当真是大道无眼.所幸如今仙枢即将再现，有了拨乱反正的机会。』 
　　『大道宝地，合该由我【天府】正道顶替才是！』
　　尽管心中嘲讽，但表面上少阴仙君还是露出了一副诚恳的模样：「那就劳烦大师了，我等为你护法。」
　　【宝杵尊胜菩萨】见状感激道：「多谢！」
　　「无妨无妨.」少阴仙君和蔼一笑。
　　『如果这魔头真的为了斩杀对面那魔头而元气大伤，那我也不是不可以来个鹬蚌相争，渔翁得利.』
　　他动杀心了！
　　反正都是仙枢魔头，杀一个是杀，杀两个也是杀，没啥区别，除魔卫道嘛，不需要讲什幺仙德道义。
　　电光石火间，就听吕阳一声令下：
　　「一起上！」
　　话音落下，听幽祖师三人便紧随吕阳身后，同时掐动法诀，四道宏大意象反而将少阴仙君等人围住！ 
　　吕阳也不硬上，而是拖，硬拖。
　　毕竟他也明白同样的道理：『我根本不需要正面打赢，只要拖住这些人，拖到飞雪真君赶来就行了。』
　　届时，一个都跑不了！
　　时间一分一秒过去，少阴仙君的表情也渐渐难看起来，尤其是看到在索唤的加持下，吕阳还在恢复！
　　【泉中水】有资养之妙。
　　如今浇灌在吕阳身上，立刻浇灭他身上的大部分伤势，就连原本消耗极大的法力都在快速恢复巅峰。
　　不过就在这时。
　　「阿弥陀佛！大威天龙！」
　　陡然间，原本沉心静气的【宝杵尊胜菩萨】突然睁开双眼，朗笑一声，少阴仙君见状顿时心情一振。
　　要出手了吗？
　　下一秒，就见【宝杵尊胜菩萨】手捧琉璃宝莲，接着往足下一掷，双手合十，口中发出了无量佛音： 
　　「善哉！善哉！」
　　「苦海无边，我佛慈悲，经阎浮提大千世界，过十万亿娑婆乐土，三十三天，轮回六道自由无阻碍！」
　　隆隆佛音声中，【宝杵尊胜菩萨】的身影就这样乘着佛光，步步生莲，顷刻间就消失在了众人视野。
　　原地唯有一阵余音飘渺：
　　「善哉.」
　　「善哉.」
　　少阴仙君：「？？？」
　　你和我说开大招，还让我给你争取时间，现在时间争取到了，大也让你开了，结果你和我说你跑了？
　　天生邪恶的仙枢魔头！
　　畜生啊！！！
　　(本章完)

第594章 螳螂捕蝉，黄雀在后
　　第594章 螳螂捕蝉，黄雀在后
　　骂归骂，但电光石火间，少阴仙君还是拉着没缓过劲来的蹈焰仙君，以迅雷不及掩耳之势抽身后退。
　　「轰隆！」
　　没有任何犹豫，一片水火被其甩出，将吕阳还有听幽祖师三人拦下，而后便驾一道遁光消失在原地。
　　吕阳见状倒也没有去追，而是就地盘坐，让听幽祖师三人为自己护法，之前一直是打起全副精神，此刻稍有松懈，原本弥合的法躯便再度开裂，从中流淌出水火之光，如虫豸般啃食扩大伤口。
　　『有点棘手.』
　　吕阳眉头微蹙，水火之灾落在他法躯内外，似那附骨之疽，哪怕舍了肉身都没有办法抹除这份意象。
　　显然这并非简单植根于肉身。
　　『更像是植根于我这个人身上，把水火灾劫的意象和我本人绑定，以至于只要我活着就躲不过灾劫。』 
　　『不过还好.』
　　吕阳思索之余，索唤已经走到了他的身旁，心念一动，【泉中水】华光大放，根本玄妙也浮现而出：
　　【资同饮】！
　　华光照在吕阳身上，仿佛一道取养不穷的寒冽泉水，立刻就让原本剧痛缠身的吕阳感觉到一股清凉。
　　紧皱的眉宇也随之松开。
　　然而另一边，索唤却是渐渐皱起了眉头，而在他身上，一道道肉眼可见的水火意象竟也浮现了出来。
　　吕阳见状顿时斩断了华光：「行了。」
　　【资同饮】，【泉中水】的根本玄妙，效果很简单：将玄妙锁定之人和果位之主之间的状态彼此共享。
　　简而言之，就是承伤。
　　再加上【泉中水】本来就见【天上火】最吉，谓之「显照」，更是将这种承伤的效果发挥到了极致。 
　　只要索唤愿意，完全能以自己受重伤为代价，让吕阳瞬间恢复巅峰！
　　「不必如此。」
　　吕阳摇了摇头：「这水火之伤不简单，你我分摊可以慢慢恢复，若是全给你，恐怕对你的洞天有损。」
　　何况这也是一个机会。
　　自己要是完好无损地回去，会绝了很多人的念想。
　　就是要半残不死的回去，才能让有心人异动，才能让他们铤而走险，自己才能趁机将他们一网打尽！
　　『哼坑我？』
　　吕阳心中冷笑，对现在的他而言，除非是金丹后期，或者是元婴道主做局，否则他都有应对的底气！
　　「正好，趁此机会炼制我的第一件真宝。」
　　「万灵幡！」 
　　吕阳闭上双眼，原本或许还有些吃力，但是在索唤分担了一部分的伤势之后，他倒也能腾出手来了。
　　万武界的果位是他此行志在必得。
　　因此哪怕刚刚斩开阵法，脱困而出的时候他有办法逃走，也选择留下，强行杀掉了【大势至菩萨】。
　　如今回报来了。
　　【大势至菩萨】身死，他身上万武界的外道果位【敕命】也被吕阳尽数夺来，融入了【天柱司玄洞天】。
　　这一刻，他全身心都沉浸在了那种「缺陷被填补」的满足感中。
　　『不可思议！』
　　与此同时，【天上火】似乎也有所异动，主动朝着他探来，似乎想要在【敕命】果位上面分一杯羹。
　　毕竟【敕命】果位如吕阳所料，和【天上火】真的相当契合，意象互补，吕阳此刻就可以清晰地感知到：如果他选择将其喂给【天上火】，必然能让【天上火】对他更加垂青，彻底离不开他。 
　　不过有什幺用？
　　『再多垂青，也无非是多给点果位玄妙罢了，这个我已经有了，给你就是打水漂，不如喂给我自己.』
　　至于离不开自己。
　　呵呵，搞得好像你现在就能离开我一样，【天上火】，你已经被我证了，从今以后只能对我言听计从！
　　「滚蛋！」
　　吕阳念头一动，顿时镇压了【天上火】的异动，开什幺玩笑，这都是我搏命弄来的，怎幺可能给你？
　　都是我的！
　　很快，【敕命】果位就被吕阳彻底融入了洞天，而感受着【敕命】的消失，【天上火】顿时更急迫了。
　　「轰隆隆！」
　　一时间，无穷天光涌现，【天上火】甚至主动向吕阳的洞天探入了些许意象，叫他目光霎时间大亮。 
　　「.斩！」
　　话音落下，剑光一闪而逝，直接将【天上火】渗透进来的意象斩断，就这样飘落在了他的洞天之中。
　　吕阳见状顿时大喜，因为想要炼制真宝，最重要的就是从果位之中提炼出一道意象，偏偏这一步他之前怎幺也完不成，然而现在，吞噬一枚外道果位，竟让他阴差阳错地走出了最艰难的一步！
　　「难怪.难怪！」
　　『怪不得飞雪真君说吞噬外道果位可以帮我快速提升修为，原来还有这种异变在，当真是令人意外。』
　　许久过后，吕阳才沉沉地吐出一口浊气：
　　「呼！」
　　一气吐尽，他当即睁开双眼，将万灵幡持在手中，同时把刚刚斩出的【天上火】意象与之融合归一。
　　心念感应之下，吕阳清楚地看到了万灵幡的剧烈变化，原本就不小的空间在这一刻进一步扩张，竟然和洞天一样真实显化出日月星辰，山川河岳，滚滚黑气在此刻浓郁到甚至透出了些许紫意。 
　　真宝，水到渠成！
　　「不错，不错！」
　　吕阳满意一笑，只觉得本就玄妙颇多的万灵幡，此刻又生出了不少神异，已然完全脱离了原有限制。
　　「万灵幡这个名字，以后就不要叫了。」
　　听着容易让人误会，搞得好像我是什幺杀人炼魂的魔修，这是一件夺人真灵，奴役众生的邪宝一样。
　　「我开创正气道，你是我正气道的山门。」
　　「既然如此，自然要以弘扬正道为宗旨，旨在教化众生，让他们明白何为正道，再身体力行去实践。」
　　「既然如此——」
　　说到这里，就见吕阳轻笑一声，手中幡旗迎控招展：「——从今往后，你就是我正气道的镇山至宝。」
　　「教化正道旗！」 
　　入我旗者，皆是我正道栋梁！而我也会在这些踏这些栋梁的支撑下，一步一步一步一步走到最高！
　　下一秒，吕阳收敛所有意象。
　　随后他便擡起头，双眼眸光明亮，似是望穿了天外光海：「圣宗.不愧是圣宗，都特幺是阴险小人！」
　　净土蒙蔽了圣宗，设下杀局？
　　或许净土确实是这幺计划的，可你要说圣宗没发现？
　　我才不信！
　　想到这里，吕阳忍不住咬了咬牙，心中暗骂：『我看九成九是将计就计，故意拿我当鱼饵去钓鱼呢！』
　　天外光海，一处莫名界域。
　　少阴仙君和蹈焰仙君身化流光，在光海中锚定坐标，肆意穿梭，本应片刻过后就能回到【天府】所在。
　　然而下一秒—— 
　　「有客自远方来，虽远必诛。」
　　「两位道友，既然来都来了，又何必急着走呢？」
　　伴随着一声温婉的轻笑，两位仙君齐齐停下脚步，脸色前所未有的难看，目光直视挡在前方的倩影。
　　正是【清澄飞雪真君】！
　　(本章完)

今天更了八章，七月月票抽奖结果！
　　今天更了八章，七月月票抽奖结果！
　　今天更了八章，算是弥补了昨天的断更吧。
　　求月票呀~
　　感谢大家对本书的支持，本月的抽奖的结果如下。
　　2025年七月月票中奖编号：
　　历劫波/阿鼻剑二选一(20名)：
　　2706、7641、17796、26048、27128、32409、35499、48052、56423、58446、
　　62850、71520、73814、77801、82556、84071、96939、97334、100645、102503
　　投月票最多的前20名书友，可以获得百世书小夜灯：
　　cRa2yH、天则律、苍蝇点水、彩虹小分队薄青、混乱中立、胡椒粉骨灰、 
　　突然忘记想起的名字、杰索西、屮乆、一日乘风起、少年与梦9798、
　　催更党势力扛把子、排骨精、月孤城、陈肉圆、宵烟、夜海信仰、
　　书友20210130115530578、我好困你呢、天罄竹
　　百世书小夜灯(100名)：
　　335、383、457、1056、12565、7222、11493、16281、17505、17919、21108、21332、1256
　　22492、22778、24917、26876、27736、29134、29356、30177、31454、32039、33887、
　　34216、35123、35263、37594、37965、38111、39753、40546、41529、42445、42560、 
　　42900、43317、44463、44644、44972、45179、46677、46824、47468、48292、49257、
　　50593、51878、52712、54916、56571、57404、59494、59591、61295、62259、64587、
　　64625、64626、67166、67447、68644、72028、72094、72719、73019、74417、79188、
　　79554、79659、80148、81043、81495、81998、84574、85865、86700、87397、89284、
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　90549、91415、92232、93661、94333、94556、94772、95241、95642、95812、95902、 
　　96493、96573、96982、97330、97689、98324、99189、102223、102389、103168、105293
　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群699162290，找管理私聊验证填地址。
　　如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ3060267088(风灵))验证。
　　7月14日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。
　　※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与
　　(本章完)

第595章 谁是鱼饵，谁是渔翁？
　　第595章 谁是鱼饵，谁是渔翁？
　　天外光海，虚之中。
　　「你是何人！？」
　　少阴仙君表情惊悚，全然没有料到本应畅通无阻的天外光海居然会凭空冒出一个人将他们拦截下来。
　　一瞬间，他只觉得浑身冰凉。
　　什幺仙枢魔头内斗，全是陷阱，分明是故意设局，诱我等上钩，想要在千年大劫之前先下手为强！
　　不，不对，内斗应该是真实不虚，那几个秃驴想要杀那至尊果位真君的心思绝对不是假的，
　　只是他们做了两手准备，无论成败，最后他们都不会吃亏..：..那群畜生，怕是早就想着黑吃黑了！'
　　少阴仙君的猜测精准地命中了事实。
　　『世尊.....当真是了不起！ 
　　看着眼前的两位【天府】仙君，飞雪真君一脸感慨，素来强硬的美眸之中却是浮现出了深深的忌惮。
　　看看这一场算计吧。
　　最好的结果无非就是净土顺利斩杀吕阳，然后她迟来一步，届时少阴仙君和蹈焰仙君一个都跑不了。
　　稍差一点的，就是没杀了吕阳，但少阴仙君和蹈焰仙君还是逃不掉。
　　最差的情况，也就是眼下这个情况，净土死了一位外道菩萨.....但真要说，也不是什幺多大的损失。
　　然而无论是哪一种情况，最后的结果都必然是有利于各方的，说是勾结天外修土，实际上还是在坑人，没有真正背离了破地方的立场，如果一切顺利，当真是既达成了目标，又让人无话可说。
　　如果说这场算计还有什幺缺陷的话。
　　那就是太弱了。
　　一位金丹中期，两位金丹初期，还有一位外道，这种阵容对付普通的真君还行，对付吕阳明显不够。
　　而且也不太符合仙枢「以大欺小」的优良传统。
　　至少如果换成是我，定然是亲自出手，或者干脆请一位金丹后期的大真君，形成泰山压卵的声势。』
　　......嗯！？」
　　一念至此，飞雪真君的双眼陡然泛起了一抹冷光，随后猛然擡首，遥遥看向了仙枢所在的那片光海。
　　「不对，有问题！」
　　连她都能想到的事情，世尊岂会想不到？
　　更别说那可是世尊，出了名的不要脸，从来都不介意以大欺小，又岂会拿出这幺弱的阵容对付吕阳？
　　这个阵容..：..是对付我的！ 
　　宴时间，飞雪真君明悟：
　　这两个【天府】仙君固然是送给我的，但同时也是用来拖住我的，让我无暇再关注另一边的情况。
　　事实上别看刚刚吕阳以一敌四，似乎险象环生，可飞雪真君一直在暗中观摩，不会真的让他有危险，可是现在为了截住少阴仙君和蹈焰仙君，她离开了，这个时候恐怕才是吕阳最危险的时候！
　　真正的杀局，直到现在才刚刚开始！
　　想到这里，飞雪真君立刻开始思付了起来，会是谁？【宝莲伏藏菩萨】吗？还是世尊亲自下场代打？
　　不，不对，这些都不稳。
　　金丹中期固然可以压住吕阳，但很难杀，如果吕阳一心要跑，还是拦不住的，唯有大真君才有把握。
　　以世尊的手段，岂会留有变数？
　　这场布局里，谁才是真的鱼饵？谁才是真的鱼？谁又是那个手持钓竿，垂钓鱼塘，最后得利的渔翁？ 
　　..哈！」
　　沉默片刻后，飞雪真君突然朗声一笑：「居然小看你了，虽然病入膏盲，但到底是可以成大真君的！」
　　天外光海。
　　吕阳手持刚刚炼制好的真宝「教化正道旗」，脸上还带着几分讶异：「这件真宝..：.品质好得有些出奇！」
　　一直以来，吕阳就知道万灵幡很厉害。这是一件成长型的至宝，神妙完全以幡中的幡灵质量和数量来决定。最开始得到它的时候，它也就是法宝层次，那时候吕阳还觉得它很快就会被淘汰掉。
　　一如昔日的阿鼻剑。
　　然而随着幡灵数量增加，境界提升，它也顺理成章地提升到了灵宝层次，最后甚至成为了上乘灵宝。
　　吕阳在进步，它也从未掉队过。
　　而在索唤，萧皇后，听幽祖师成就真君之后，这件灵宝的玄妙更是抵达巅峰，隐约超出了灵宝层级。 
　　这绝对不是牧长生能炼制出来的。
　　吕阳摸了摸下巴：『到底是用来装果位雏形的至宝，恐怕有天公的干涉，一如当年我炼制的历劫波。
　　当年历劫波就是在【昂霄】干涉下才炼成的，威力之强，甚至到了现在吕阳还在用，万灵幡想来也是如此，否则很难解释它那明显高出灵宝的位格和玄妙，其中说不定还有天公留下的后手在。
　　『当然，我这一杆肯定没有。』
　　毕竟已经被【百世书】洗过了，如今又被炼制成真宝，更是从头到尾都被染上了吕阳的颜色和印记。
　　想着想着，吕阳突然擡起头：『奇怪.....不太对！
　　过去多久了？
　　按理来说这个时候圣宗那边应该已经发现了问题，通天殿理应重新联系自己，将自己接引回去才对。 
　　为什幺没有动静？
　　电光石火之间，吕阳就已经本着一位圣宗真君的直觉反应了过来，推导出了和飞雪真君相同的结论：
　　妈的，又有世尊要害我！
　　一瞬间，吕阳就起了念头，打算先离开这一处光海，然而下一秒，他脸上的表情就彻底阴沉了下来。
　　因为无事发生。
　　天外光海，一切以神识接引为主，只要锚定了坐标，就能在一念之间前往，理论上是不应该被人在半路上截住的，除非有人以大法力，大神通将其隔断，封堵禁绝，才能叫人受困于光海之中。
　　何为大法力，大神通？
　　『金丹后期！』
　　理清思绪之后，吕阳顿时深深地吐出了一口气，随后仿佛在回应他的猜测一般，远处突然传来声音： 
　　「笃....笃...笃.....」
　　无垠的光海之中，竟有脚步声幽幽传来，沉稳，平静，像是一座巍峨大山，就这样不急不缓地走来。
　　下一秒，光海黯淡。
　　来人夺尽了这片天外光海的色彩，叫天地虚，化作一片混沌的渊面，而来人则是行走在渊面之上。
　　吕阳放眼望去，只见来人着装朴素，凤表龙姿，笑容轻桃，仿佛一位在野外踏青的富家公子，
　　腰间还挂着一口装饰华丽的宝剑，明明没什幺神异，却让吕阳的神识陡然出现了针扎一般的痛楚。
　　这并非对方刻意为之。
　　仅仅只是吕阳的神识在触碰到对方后的自然反应，就像用手指抚过开锋的宝剑，就必然会流血一样。
　　「呼.！
　　对方并没有遮掩自身的因果，这一刻，吕阳反倒平静了，只是用一种难以言喻的奇异目光看向来人：
　　「没想到居然会是前辈..：.
　　尽管没有真正见过来人，但吕阳还是推算出了对方的身份。
　　一直以来，对方都很低调，哪怕以吕阳十世的经历也几乎没有见过他出手，仅仅听过他的些许传闻。
　　威逼龙君，纵剑海外。
　　只有一次，飞雪真君强行逼迫他出手，试出了他的状态，然后他「病入膏盲」的消息就传遍了天下。
　　包括【昂霄】也瞧不起他久而久之，所有人都不再将他当一回事，认为他就是一个活死人，无力再和人斗法，根本不用在意。
　　然而现在，他出现了。
　　笑容温和，举止儒雅，气机却涵盖天宇，周围的天外光海都因他而黯然失色，哪里有半点病入膏育？
　　吕阳深深叹息：
　　..剑阁，【刚形布道真君】！」

第596章 重情重义的吕阳
　　第596章 重情重义的吕阳
　　【刚形布道真君】。
　　这是一位怎样的真君？
　　明明是天底下最顶级的真君，金丹后期，昔日【昂霄】不出，飞雪真君还未突破，他就是天下第一。
　　可实际上呢？
　　性格，玄妙，真宝几乎都无人了解，只知道他有一道名为【夺魁】的剑意，就这，还被同时炼就了两道封号剑意的荡魔真人给压了下去，反而变成了这位剑阁大真君盛名之下其实难副的佐证。
　　就连吕阳都是这幺认为的。
　　【昂霄】小瞧他，飞雪真君认为他病入膏盲，再加上他的果位搭配确实有误，更是叫人觉得他不行。
　　然而现在，他就站在吕阳面前。
　　脸上挂着儒雅的笑容，仿佛一位饱读诗书的文人正在和许久未见的好友打招呼，对着吕阳挥了挥手： 
　　「道友，久闻大名了。」
　　讽一一！
　　刚刚想要回答的吕阳张了张，然而脖颈上已然浮现出了血痕，而后头颅一低，竟就这样跌落了下去。
　　毫无征兆！
　　这一刻，吕阳只觉得心中发寒：对方根本没有和他废话的意思，一出手就是绝杀，要直接取他性命！
　　「轰隆！」
　　雾时间，火焰爆燃，吕阳的法躯就这样溃散开，【天上火】华光大放，灿金色的幻彩重重堆彻，重新勾勒出了他的模样，居然毫发无伤地走了出来，只是眉心的【铭天章】却因此黯淡了许多。
　　强行铭刻：【但凡真君，死后皆可从果位中以全盛姿态复苏！】
　　之前在少阴仙君四人的围杀下，吕阳已经用了一次，如今则是第二次，也让他的法力损耗愈发严重。 
　　「可惜，我的修为还是不够...：
　　吕阳心中叹息，如果按照【铭天章】刻录的规则，他恢复全盛姿态，应该连损失的法力也能恢复的。
　　到时候应该变成：
　　什幺？你说我施展【铭天章】复活后会消耗大量法力？我都以全盛姿态复苏了，还有什幺法力消耗？
　　这样才对。
　　奈何他的修为不够，无法让这个规则彻底实施，想要做到这一步，他至少得有金丹中期的修为才行。
　　更何况，有的伤势不是这样就能摆脱的。
　　「咔擦！」
　　下一秒，吕阳刚刚恢复的法躯身上就浮现出了大量肉眼可见的裂纹，沸腾的水火之光从裂纹中涌现。
　　与此同时，他的脖颈上也再度浮现出了清晰的血痕，甚至还在不断扩大，如附骨之疽般就要再度将他的头颅砍落下来，直到一道如清冽寒泉的华光落在他的身上，这才止住了血痕扩散的趋势。 
　　【资同饮】！
　　【泉中水】的根本玄妙，吕阳身后，刚刚炼就的教化正道旗还在飘扬，索唤位于其中露出一丝担忧。
　　对吕阳，索唤毫无疑问是感激的。
　　毕竟如果没有吕阳，他的家乡根本不可能复苏，死去的亲人朋友更不可能因此有了复活归来的希望。
　　这份恩情，他一直牢记在心。
　　更何况吕阳也是唯一一位不会歧视他天外散修身份的人，是有能力庇护他和新生寰墟天的最佳人选。
　　想到这里，索唤当即开口，声音飘入了吕阳耳畔：
　　「暂时撤退吧，我们来殿后...：」
　　「不行！」
　　吕阳直接拒绝了这个提案：「这次不一样.....金丹后期的大真君，还是剑修，他是能斩灭你们真灵的。」 
　　正是因为同样炼就了封号剑意，还有一枚剑道果位在身，所以吕阳很清楚，以【刚形布道真君】的修为，完全可以做到斩分身而杀本体，通过因果之间的联系直接斩杀索唤等人在幡中的真灵！
　　所以要是索唤他们留下殿后。
　　那死了，就是真死了，吕阳只能重开到他们还未死亡的第二锚点，却不可能再看到这一世的他们了。
　　「道友...."
　　听到吕阳这番话，索唤看向吕阳的眼神都变了，另一边的听幽祖师和萧皇后也露出一副感动的表情。
　　因为不想他们死，所以不愿意让他们断后？
　　太重情重义了！
　　对此，吕阳也只能心中苦笑：
　　这当然不是重情重义，而是纯粹的利益考量，毕竟他死了可以重开，幡灵死了却不行，那不是纯亏？ 
　　我只是在保护我的财产罢了。
　　「最多也就是表面上说得好听一点，反正这样也好让祖师，索唤道友，萧皇后他们更好地为我卖命。』
　　没错，仅此而已，才不是什幺重情重义。
　　电光石火之间，吕阳再度看向【刚形布道真君】
　　后者脸上依旧挂着那副轻桃的笑容，只是略显惊讶地打量着吕阳，随后点头：「至尊果位名不虚传。」
　　言外之意：人不行。
　　吕阳神色平静，荣辱不惊，他本就没有将自己视作什幺天纵之才，被说两句怎幺了，人活着就行了。
　　见他这副模样，反而是【刚形布道真君】皱起了眉头。
　　此刻的他也在端详着吕阳，显然有些意外这幺一个证了【天上火】的盖世奇才居然会毫不在意荣辱。 
　　该怎幺说呢，有点像世尊....
　　一念至此，【刚形布道真君】的笑容愈发温和，然而隐藏在温和下的杀意俨然拔升到了另一个层次。
　　既然出手，就绝不能留活口了.：：：
　　想到这里，【刚形布道真君】当即竖起剑指，轻轻敲了敲腰间的佩剑剑柄，顿时又祭起了一道剑光。
　　然而这一次，吕阳已经有了准备。
　　只见他抢先一步，掐诀拿在胸前，同时将刚炼制好的万.....教化正道旗祭在空中，卷起了浩荡紫气。
　　晋升为真宝后，教化正道旗除了保留万灵幡原先的神妙之外，还新添了三道神妙，都和【天上火】相关，甚至还有一道神妙混合了万武界的外道果位【敕命】的意象，品质之高远胜其他真宝。
　　眼下的浩汤紫气，便是其中一道神妙。 
　　其名为【帝舆】，效果形同领域，对外可以削弱敌手，削减气数，对内可以强化幡灵，拔升位格。
　　「轰隆！」
　　囊时间，浩荡紫气就淹没了【刚形布道真君】，这些都是被他斩杀后入幡的敌人，死了他也不心疼。
　　「爆！」
　　吕阳一声令下，成千上万道幡灵同时炸开，瞬间就将【刚形布道真君】所在的光海炸了个支离破碎。
　　然而【刚形布道真君】安然无恙。
　　依旧是那副文人公子的打扮，衣袂飘飘，没有破损半点，只是带着眉头微，看向吕阳之前的位置。
　　已然空无一人。
　　【刚形布道真君】见状摇头轻笑，直到此刻，直到此刻，吕阳甚至都没有去问一句自己为何要杀他。
　　不好糊弄啊.：：： 
　　亏他还准备了一套完美无缺的说辞，而且绝对是真相，没有任何掺假，就等着用来拖延吕阳的时间。
　　结果吕阳问都没问。
　　没办法，圣宗门风实在太好，这种手段糊弄糊弄【天府】的外地修士还可以，糊弄本地人就太难了。
　　「不过中了我一剑，你也逃不走了。」
　　下一秒，【刚形布道真君】便拿捏法诀，再度迈开脚步，顺着感应中吕阳的位置从容步走了过去。

第597章 奔亡！
　　第597章 奔亡！
　　天外光海，吕阳的身形不断变换。
　　在这里，「逃亡」的方式和在界天之内不同，只因天外光海没有「距离」，自然也不存在逃亡的概念。
　　这更像是一种计算。
　　当吕阳起了神念，准备前往天外光海某一处的时候，他的本体就会消失，处于无法被观测到的状态。
　　直到他确定了锚点，身形才会从虚无之中落下，直接落在锚点对应的位置，而在这个过程中，
　　他无法干涉别人，别人也无法干涉他，乍听之下似乎很不错，然而这种特殊的状态不能保持太久。
　　时间长了，就会和天外光海脱节。
　　结果就如同被放逐一般，虽然人没有死，但却再也干涉不到天外光海，进入一种不生不死的状态中。 
　　到时候，吕阳也只能放弃思考了。
　　而此刻，吕阳就处于这种状态，周身天地一片虚，他则是不断掐指推算，锚定一处要前往的位置。
　　与此同时，他还有余力观察四周。
　　「很像....太像了。』
　　吕阳心中惊异，只因此刻他所处的虚之地和每一次【百世书】重开前他所在的空间几乎一模一样！
　　都是一样混沌无状。
　　都是一样只有自己。
　　都是一样无法干涉外人。
　　一时间，吕阳的念头都有些涣散了，情不自禁开始思考【百世书】的来历，是否和眼前此景有联系.....
　　嗯？不对！
　　吕阳瞳孔骤缩，陡然清醒了过来，神识一扫，却见位于脖颈处的血痕不知何时竟又扩大了整整一圈！ 
　　【夺魁剑意】！
　　这一道剑意落在吕阳身上，短时间内根本无法拔除，弄得吕阳只能强忍，却被其动摇了魂魄和思绪！
　　这种状态下，他在这片虚之地的可停留时间也会大幅度缩短，
　　「撑不住了。』
　　下一秒，吕阳便锚定了位置，退出虚，周围涌现出大片的【两仪生灭玄光】，叫他视野微微晃动一「锵锵！」
　　沸腾的【两仪生灭玄光】之中，一道剑光不露半点气机，悄无声息，就这样再度锁定了吕阳的法躯。
　　这一次，它斩的是腰腹。
　　然而就在即将斩中吕阳之际，随着吕阳身后的教化正道旗飘扬，一股难以言喻的玄妙之力浮现而出。
　　教化正道旗，第二道新添神妙：
　　【教化】！ 
　　雾时间，本来杀意十足的剑光竟是莫名顿了顿，气机暴露，【刚形布道真君】浮现，眼底浮现讶异：
　　「正道修士，不可滥杀.....
　　$
　　讶异只持续了短短一瞬，下一秒【刚形布道真君】就恢复了清醒，表情微变，眼神浮现出一丝忌惮。
　　这是什幺鬼！
　　刚刚那一瞬间，他居然觉得自己作为正道修土，理应以身作则，世界如此美妙，我又岂能滥杀无辜.....
　　好厉害的洗脑！
　　【天上火】应该没有这种意象才对吧？反而更像是经过吕阳加工之后，凸显出吕阳个人的道法玄妙.....
　　另一边，吕阳同样一脸意外。
　　「居然有用？」
　　说实话，虽然教化正道旗晋升真宝之后多了不少神妙，可他并不觉得这些能对【刚形布道真君】起效。 
　　金丹后期，大真君。
　　仅凭这几个字，以及随之而来的位格差距，就足以压死他了，如同以卵击石，本应是没有任何用的。
　　然而对方中招了。
　　为什幺？
　　一念至此，吕阳顿时目光大亮：
　　..我知道了！」
　　他看向【刚形布道真君】，脸上露出了笑容：「你现在不是大真君！自降了位格，所以才能随意出手！」
　　这是唯一的解释。
　　从双方碰面开始，他就始终有一个疑惑：明明【刚形布道真君】应该因为果位相配出错而难以动弹。
　　怎幺就突然出现了？
　　难道之前一直都是装的？
　　没道理，如果说飞雪真君被骗过，他还可以理解，但是【昂霄】总不可能被骗过吧，那就不合理了。 
　　吕阳很相信【昂霄】。
　　所以他笃定，【刚形布道真君】绝对是有问题的，只是不知道用了什幺方法，将问题给压制了下去。
　　现在他知道了。
　　自降位格，不用大真君层次的战力..：..现在的他应该是一等真君，和飞雪真君突破前实力差不多。』
　　「生机.....当在此处！『
　　如果真是金丹后期的大真君在这里，只要把神通位格往吕阳的身上一压，他唯一能做的就是重开了。
　　下一秒，吕阳身影消失。
　　他再度遁回了虚，重新锚定位置，而【刚形布道真君】见状则是轻笑一声，同样遁入了虚之中。
　　双方都在推算，吕阳在推算想要前往的锚点位置，而【刚形布道真君】则是在推算他要前往的位置，冥冥之中，吕阳可以清楚地感应到自己正在被对方锁定，感觉就像是被人扼住了喉咙一般。 
　　片刻后，吕阳再度落入天外光海。
　　几乎同时，【刚形布道真君】也浮现出了身影，让吕阳心寒的是.....这一次对方和他的距离近了不少！
　　还有几次机会？」
　　五次.....不，三次，最多再有三次，我出现在天外光海的时候，他就会同步出现在我的尺尺之间！
　　届时便是神仙难救。
　　「吕道友，何必急着逃跑呢？其实在下不过是想要和你交流一番剑道感悟，并没有动手杀你的意思。」
　　「你也明白在下的状态，事关道途，在下岂会拿来开玩笑？」
　　「你也不用担心在下是在蒙骗你，须知在下出身剑阁，没有剑阁真君会用自己的道途去蒙骗别人的。」
　　【刚形布道真君】的声音幽幽传来。 
　　「剑种！』
　　吕阳心中破口大骂，却没有回话。
　　不能回，回了就沾上因果了，对方完全可以借着和我交谈的因果，进一步加快锁定我方位的速度！『
　　下一秒，剑光袭来。
　　强行铭刻：【所有攻击无效】！
　　吕阳没有任何犹豫，再度催动【铭天章】，所剩不多的法力再次倾泻，甚至让他感觉到了些许疲累。
　　疲累，这对真君而言几乎不可思议！
　　哪怕是萧皇后，之前和他血战的时候总被他杀得丢盔弃甲，成真君后也能和他正面斗个不分胜负了。
　　「哗哗！」
　　扛住剑光之后，吕阳再度遁走，然而他的心情却无比沉重..：..直觉告诉他，第三次他恐怕扛不住了。
　　毕竟他刚刚从围杀之中杀出一条生路，身负重伤，和他相比，【刚形布道真君】却是以逸待劳，还特幺修为更高，甚至一见面就搞偷袭，这种情况下他能坚持到现在已经是【天上火】给力了。
　　第三次，他必死无疑！
　　「怎幺办？」
　　吕阳立身虚，神色平静，心中思：『事到如今，恐怕只能尝试键而走险.....大不了死了重开就是。

第598章 为了活下去的挣扎！
　　第598章 为了活下去的挣扎！
　　危急时刻，吕阳依旧保持了镇定。
　　毕竟类似的情况他在筑基的时候经历得太多了，如今这幺点危机根本就不算什幺，至少他还有办法。
　　事到如今，他也想透彻了。
　　「沟槽的世尊！』
　　肯定是他！
　　虽然不知道他是怎幺和剑阁搭上线，又是怎幺让【刚形布道真君】出手的，但肯定是他在暗中指使。
　　问题在于【刚形布道真君】的动机。
　　毕竟他和剑阁无冤无仇，甚至考虑到荡魔真人的存在，双方还有几分情分，理论上是不应该为敌的。
　　难道是因为我动用了剑道果位？
　　「不可能。』
　　吕阳摇摇头，否定了这个猜测，毕竟剑道果位早已被【百世书】洗过，无因无果，他又将其藏在了同样被【百世书】洗过的万灵幡内，无人能查出其跟脚，最多也就知道他还有一个外道果位。
　　可不是为了剑道果位，那又是为了什幺？
　　吕阳设身处地为【刚形布道真君】思考了一下，觉得对方最大的诉求恐怕就是解决果位相配的问题。
　　自己能帮他吗？
　　「不能，果位相配应该无法逆转的，错了就回不了头，否则他早就把【承天正德真君】给换上去了。『
　　剑阁如今的四道果位。
　　【砂中金】，【炉中火】，【屋上土】，【壁上土】。
　　【刚形布道真君】的问题是出在【炉中火】和【屋上土】互相冲突，这才让他常年避世隐居在剑阁。
　　这是大道根基出了问题。
　　如果能随意更换匹配果位的话，他又岂会如此苦恼，直接把【屋上土】换成【壁上土】不就解决了？
　　不过一「如果他能设法改变【炉中火】和【屋上土】任意之一的意象，或许也可以另辟蹊径解决这个问题。 
　　毕竟这两道果位的冲突就是意象冲突，如果有一方意象变了，不再冲突，问题自然也就迎刃而解了。
　　那幺意象怎幺改呢？
　　「.....至尊果位！」
　　雾时间，吕阳如拨云见日般看到了真相：『那家伙，莫非想要让【炉中火】取代【天上火】的位置？』
　　不是不行！
　　如果【炉中火】成为了至尊果位，【屋上土】自然会被其彻底压制下去，也就不可能再与之冲突了。
　　如此一来，【刚形布道真君】不仅可以恢复巅峰，甚至还可以和【昂霄】一样执掌一道至尊果位，从此元婴在望！如此谋划，不可能是一朝一夕之事，他很有可能已经在暗中筹谋很多年了当然，让【屋上土】当至尊果位也可以。
　　然而土行至尊现在是【城头土】，关系到世尊.....与其和世尊抢肉吃，【天上火】无疑是更好的选择。 
　　一念至此，吕阳又想到了另一件事：
　　【天上火】的传承，在当世已经几乎灭绝了！
　　理由是【天上火】难证，很合情合理.....但是现在再看，世间能人无数，难证，就没有人会去证吗？
　　何况【天上火】的筑基真的很强。
　　搞不好.....背后也有这位【刚形布道真君】插手，故意灭绝了【天上火】传承，叫这道果位隐世！
　　毕竟果位无主，他才好操作。
　　「如果真是如此，我证了【天上火】恐怕反而坏了他多年的谋划，这样他伏击我的动机就能理解了.....
　　想到这里，吕阳忍不住感叹。
　　这破地方，当真是谁都不能小看。
　　就比如【刚形布道真君】，处事作风就如同一口深藏鞘中的宝剑，不出鞘，任外界风言风语也不动。 
　　出鞘，就要杀人！
　　这一刻，吕阳深刻地感受到了【刚形布道真君】的杀意，心知对方绝无罢手的可能，从他证了【天上火】开始，严重点说，他和对方甚至已经算是道敌了！唯有其中一方陨落，才能彻底终结。
　　「呼.....！」
　　想通一切后，吕阳深深地叹了口气，只觉得脑袋阵阵眩晕，印刻在脖颈处的血痕不知何时又扩大了。
　　鹰战至今，他已是强弩之末。
　　能坚持到现在，还是因为吞了万武界的外道果位，道行提升，炼成真宝的缘故，否则他早就暴毙了。
　　陡然间，吕阳心中微凉。
　　一股大祸临头，必死无疑的灵觉浮现，让他在虚之地擡头，心生明悟：「那剑种....已经锁定我了！
　　如果现在他离开，落入天外光海，那【刚形布道真君】就会同步出现在他的面前，三尺之间， 
　　一旦被一位修为远超自己的剑修接近到这个距离，生死已然不是他说了算，而是任由对方心意了。
　　「只能赌一赌了。」
　　吕阳不想重开，因此当即拿定法诀，教化正道旗在他身后浮现，索唤，听幽祖师，萧皇后三人并肩。
　　「拜托三位了。」吕阳躬身一礼。
　　要说【刚形布道真君】有什幺失算的话或许就是他们了。
　　「除了萧皇后，索唤道友和听幽祖师都被【百世书】洗过，之前有因果是因为套了这一世原身的皮。
　　然而只要剥下原身的因果。
　　他们就会变回无因无果，也无法被推算的幡灵，因此【刚形布道真君】肯定没有将他们也计算在内！
　　从一开始，吕阳在天外光海内游走，出入虚，推算锚点就是用来迷惑【刚形布道真君】所作的诱饵。 
　　事实上，另一边的听幽祖师和索唤则是在推算另一个截然不同的锚点。
　　返回仙枢..：..已经不可能了，回去的路被堵死，根本算不出结果，而其他地方，对方也会追上来。』
　　想要生存下去，他就必须去一个【刚形布道真君】不敢追来的地方。
　　答案只有一个：
　　『【天府】！』
　　吕阳身上还有少阴仙君留下的水火灾劫，如果从中牵引因果，是能推算到【天府】所在位置坐标的。
　　而作为超级界天，【刚形布道真君】肯定也不敢贸然闯入。
　　毕竟一位金丹后期的大真君还是太过显眼了，反倒是他一个金丹初期，稍做掩饰的话还有回旋余地。
　　「真要如此吗？」
　　正道旗内，听幽祖师一脸担忧：「【天府】你我并无太多情报，而且和我等也是敌对，必然危险重重。」 
　　「还有江西，你刚开创的正气道也要放弃吗？」
　　吕阳闻言摇了摇头，语气坚定：「存地失人，人地皆失，存人失地，人地皆得.....凡事有舍才能有得！」
　　「何况也不一定要放弃。」
　　「正气道弟子大可以留着，作为我和仙枢，和圣宗的联系手段，反正我随时能用正道旗将他们召来。」
　　「这一次无非是暂时转进，只要寻得喘息机会，让我恢复状态，处理好身上的这些伤势，大不了自杀一次，直接在【天上火】中复活走出，应该也能回去，到时候，再找剑阁那帮剑种算总帐！」
　　说到这里，吕阳又暗自咬牙。
　　如果只是单纯逃回仙枢，他还能想办法，可【刚形布道真君】虎视耽，回去了他依旧是九死一生。
　　至于飞雪真君？ 
　　天知道她会不会和剑阁达成其他交易，转手就把我卖了.....至少这一次，她不就拿我当诱饵了吗？
　　圣宗真君是信不得的！
　　还是得靠自己！
　　因此吕阳思来想去，觉得还不如去【天府】闯一闯。
　　至少【天府】那些果位的意象对【天上火】而言都是大补，操作好了，或许也是他快速进步的契机。
　　这就是为了生存下去的一一我的挣扎！

第599章 荡魔佑圣剑君
　　第599章 荡魔佑圣剑君
　　尽管已经有了决断，但危机并没有解除。
　　原因很简单：
　　「还需要时间。」
　　只见听幽祖师神色严肃，眼中的灵慧之光几乎要溢满瞳孔，指尖几乎搓出火星，叫吕阳都看不明白。
　　然而还是不行。
　　「【天府】..：..太遥远了，即便有你身上的水火灾劫作为定位的因果，想要推算出来也有很大的难度。」
　　「甚至那个位置还在时刻变动，就像是翻涌的波浪一样，只有在波浪卷起的瞬间才能完成定位，一旦波浪下落，在定位就是差之毫厘，谬之千里，一不小心甚至有可能落入某个必死的绝地中。」
　　吕阳闻言也不意外。
　　毕竟【天府】怎幺说也是只比破地方差一点的超级界天，拥有这种程度的防护网可谓是再正常不过。 
　　不如说，这种情况下听幽祖师居然还能锁定【天府】位置，只是需要更多时间，已经是惊世智慧了。
　　「还需要多久？」
　　「至少要再来一次虚之地才行。」听幽祖师沉声道：「换而言之，你必须要再撑过一次对方的袭杀。」
　　「好。」吕阳爽快点头。
　　与此同时，索唤也起身来到了吕阳的身旁，脸色平静：「接下来就拜托道友，替我先照顾寰墟天了。」
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　吕阳同样点头。
　　下一秒，索唤的掌心便缓缓浮现出了清冽华光，【泉中水】的根本玄妙在这一刻被他催动到了极致。
　　【资同饮】！
　　在很多真君眼中，【泉中水】并不是一道厉害的果位，辅助性质太强，根本玄妙也远远称不上厉害。 
　　然而只有吕阳才清楚，这道果位的价值究竟有多大，别看只有一个「承伤」效果，可关键在于，他能承接「所有伤势」！无论是什幺样的伤势，什幺性质，什幺玄妙，他都可以完美承接过来。
　　而且还不仅限于一人。
　　迄今为止，真正限制索唤发挥【泉中水】玄妙的，其实是他的修为，金丹初期死了就需要重新开始。
　　可一旦他突破了呢？
　　金丹中期，洞天不坠，可以无限复活....．.到了那时，他就可以做到毫无限制地承接他人身上的伤势！
　　这和开无敌有什幺区别？
　　顶级的辅助位！
　　下一秒，就见索唤的法躯渐渐浮现出了裂痕，水火之光浮现，而吕阳身上的裂纹却是迅速消弥无形。
　　紧接着，索唤的脖颈处也浮现出了一道肉眼可见的血痕，短短几个呼吸，他竟就将吕阳身上的所有伤势都嫁接了过去，同时还将自身的法力全部转移给了吕阳，让吕阳的气机重新恢复了全盛！ 
　　「咔擦！」
　　伴随着一声轻响，索唤的头颅就要从脖子上跌落，却被他先一步按住，七窍之中也缓缓流淌出血光。
　　「无妨，还死不了。」
　　索唤微微一笑，全无半点痛楚之色......和之前数百年等待，苦求金丹无果的煎熬相比，这不算什幺。
　　他甘之如始。
　　话音落下，索唤的身影便迅速黯淡，落入正道旗的最深处，吕阳没有怠慢，当即掐定法诀晃动旗幡。
　　雾时间，只见正道旗周围的滚滚紫气呼啸而来，将索唤淹没，帮助他镇压，稳定转移过去的伤势，维系其法躯不毁，洞天不崩，这也是吕阳将其重炼成真宝之后，新添三道神妙中的最后一道。
　　【守正】！
　　顾名思义，这一道神妙是专门用来护持幡灵的，有它镇压，至少可以让索唤不至于现在就陨落身亡。 
　　做完这一切后，吕阳才深吸一口气。
　　此刻听幽祖师还在闭目推算，似乎完全失去了对外界的感知，萧皇后则是叹息一声，随后走向吕阳。
　　「我算是被你害惨了，冤家....：
　　吕阳轻笑：「这我可不认，当时分明是皇后娘娘你求我，还求得可欢了。」
　　闻听此言，萧皇后顿时展颜一笑：「这你倒也没有说错，这几日，当真是比我之前几百年还要快活。」
　　「罢了罢了。」
　　话音落下，萧皇后便轻轻举起双手，作捧莲状，将【七曜天】的香火果位显化出来，递到吕阳面前。
　　「我一介外道，帮不得你太多。」
　　「思来想去也只有这一道真君法躯，香火神力还勉强有些用，果位真灵你替我收着，别真让我死了。」 
　　吕阳点了点头，用正道旗收起，
　　此刻，虚之地动荡，吕阳知道这是一种无言的警告，如果不返回现世缓一缓，再待下去必死无疑。
　　「...走！」
　　下一秒，吕阳便收起正道旗，让听幽祖师继续推算，而自己则是和萧皇后一起落入了天外光海之中。
　　电光石火之间，剑光已然袭来。
　　诚如吕阳猜测的那样，这一次落入天外光海，【刚形布道真君】就在他面前，似乎早已等候多时般。
　　「轰隆！」
　　「锵锵！」
　　两声巨响在天外光海响起，第一声是萧皇后毫不犹豫的自爆，第二声才是【刚形布道真君】的剑鸣。
　　尽管萧皇后只是外道真君，堪堪五等，但终究是沾了个真君的边，舍身自爆之下威力还是非常可观的，至少堪堪阻挡了【刚形布道真君】的剑光一个刹那，也为吕阳争取到了应对的宝贵时间。 
　　『【教化】！』
　　正道旗飘扬，强烈的教化之力如大风刮起，席卷而出，从某种意义上来说这其实也是一种【
　　夺】。
　　只不过裤夺的是意念，心智。
　　然而【刚形布道真君】毕竟是大真君，之前被影响了瞬间，是因为没有准备，如今又岂会再度中招？
　　我心如剑，澄澈通明！
　　剑光不偏不倚，丝毫不受【教化】带来的影响，斩开萧皇后自爆的余波后，依旧朝着吕阳脖颈杀去。
　　三尺剑锋，【夺魁】灿灿。
　　甚至这一瞬间，【刚形布道真君】的位格还在升，一剑斩出，整个人仿佛瞬间进入了超然的状态。
　　位格拔升！
　　为了确保这一剑能斩杀吕阳，他在催动了封号剑意的同时，还强行让自身位格恢复到了大真君层次！ 
　　只这一个动作，就压碎了吕阳的所有准备。
　　如果【刚形布道真君】依旧维持一等真君的状态，已经恢复全盛的吕阳大不了硬扛，还是能存活的。
　　然而现在不同了。
　　大真君的位格轰然落下，剑锋所向，吕阳眉心的【铭天章】瞬间熄灭，竟是半点玄妙也运转不出来！
　　很显然，【刚形布道真君】也在电光石火之间发现了吕阳状态的恢复，再加上萧皇后毫不犹豫的自爆，让他清楚自己已经落后了一步，让吕阳有了喘息之机，可他这般剑种，岂会给敌人机会？
　　「死！」
　　剑光一闪，眼看就要斩杀吕阳，叫他洞天崩陨，顺便再折损一番【天上火】的意象，达成所有谋划—
　　「铮！！！」
　　千钧一发之际，第三声剑鸣在这天外光海响起，却同时引动两种变化，瞬间打乱了原本注定的结局。 
　　第一个变化，是【刚形布道真君】的夺魁剑意。
　　没有任何征兆，原本足以斩杀吕阳的煌煌剑意就这样瞬间衰竭，意象崩溃，失去了必杀吕阳的玄妙。
　　第二个变化，是吕阳的不屈剑意。
　　和【刚形布道真君】截然相反，这一道剑意却是陡然暴涨，让吕阳在被剑光斩中的瞬间坚持了下来。
　　此消彼长之下一「轰隆！」
　　吕阳倒退一步，一只手按在自己的头顶，死死将其扣住，半个脑袋已然和脖颈分离，但终究稳住了。
　　他没死！
　　而另一边，【刚形布道真君】则是在原地站定，脸上表情前所未有的阴沉，默默地看向了变数源头。
　　「嘀嗒。」
　　血液滴落，晕开了天外光海。
　　【刚形布道真君】目光所至，只看到了一口剑，一个人，一个在他算计中本不应该出现在这里的人。
　　「荡魔.....叶光纪...」
　　【刚形布道真君】幽幽一叹：「为何要如此？好好留在江南，做你的【荡魔佑圣剑君】有什幺不好？」
　　回应他的，是一双华光炽白，平静而又决绝的眼眸。

第600章 一剑了尘缘
　　第600章 一剑了尘缘
　　师傅..
　　剑道之主，【荡魔佑圣剑君】！
　　说实话，吕阳从未想过荡魔真人会在这个时候出现，更没有想到他居然会对【刚形布道真君】
　　出手。
　　别说是他了。
　　就连【刚形布道真君】自己都没有想到，此刻的他只有疑惑：自己截杀吕阳的事情根本没有外泄过。
　　因果他也藏得很好。
　　荡魔真人是怎幺知道的？
　　退一万步说，就算他知道了..：..自己让剑阁其余三位真君留守，又是怎幺让他进入光海找到这里的？
　　剑阁道主怎幺会允许？
　　如今荡魔真人可是剑道之主，身负【剑道果位】，何其关键？还未成长起来就前往天外简直是找死！ 
　　不太对.：：
　　这一刻，【刚形布道真君】终于生出了几分事情不在掌控的感觉，可明明他才是这场局中局的渔翁。
　　还有谁在算计？
　　我此番出手，乃是世尊在暗中推动，剑主也默许了，理论上绝无差错，除非是圣宗的那一位出手....
　　可那也不对啊。
　　如果是圣宗祖师爷出手，哪里用得着这幺麻烦，只要提点飞雪真君一句，这场围杀也就不告而终了。
　　除非—
　　「我，被利用了？
　　圣宗的那一位，想要借我之手让这吕阳去做什幺，又要我逼他，又不想他死，所以才有荡魔来此...：
　　雾时间，【刚形布道真君】如坠冰窟。
　　下一秒，一道剑光就照入了他的瞳孔，而他引以为傲的夺魁剑意在这道剑光面前却完全陷入了沉寂。 
　　剑道之主！
　　司掌天下一切剑意，哪怕是大真君的剑意也不例外，即便才刚刚证出，还很虚弱，也依旧玄妙非凡。
　　「混帐！」
　　【刚形布道真君】怒喝一声，虽然剑意被废，但他的其他手段依旧在，可偏偏刚刚为了必杀吕阳，强行恢复大真君位格，此刻却是正好处于反噬状态，一身气机跌落，竟还真有了几分危机感。
　　「锵！」
　　剑光一闪，两道剑锋碰撞，激荡的清音响彻天外光海，最后却叫【刚形布道真君】露出了惊怒之色：
　　「你疯了！？」
　　与此同时，荡魔真人却很淡然而在他的身上，一声轻响传出，仿佛某物断裂般，雾时间，所有人的脑海中都浮现出了同一道意象。
　　剑断了！ 
　　然而就是在这一刹那，荡魔真人的气机也攀升到了极致，一剑斩出，叫【刚形布道真君】都被迫后退！
　　倒不是他赢不了，而是他不敢赢！
　　一如吕阳刚刚证道的那段时间，他不敢出手，被道庭围攻的时候，他也不敢出手..：.都是因为一个人。
　　荡魔真人！
　　因为荡魔真人选择站在吕阳这边，而他掌握着【剑道果位】，仅这一条，就让他投鼠忌器到了极致。
　　他不能在明面上对吕阳出手，那样荡魔真人必然前来阻拦，所以才挑准了这幺一个完美的机会，悄悄来截杀吕阳，却没有想到荡魔真人还是发现了，甚至在有心人的帮助下精准地找到了这里。
　　怕的就是发生眼前这一幕。
　　这个疯子.：：.他.：：：他居然断了剑道！ 
　　不，不对，不是断了剑道，而是断了和剑道的联系，自跌真君位.....但无论如何，这一剑不能破！『
　　【刚形布道真君】暗自咬牙。
　　破了荡魔真人的这一剑，本就因为荡魔真人主动断道而摇摇欲坠的【剑道果位】很有可能烟消云散。
　　那就全完了。
　　因此哪怕【刚形布道真君】的实力远超荡魔真人，此刻竟也毫无办法，只能在这决然的一剑下后撤！
　　与此同时，荡魔真人的声音也轰隆隆回荡开来：
　　「这一剑，还给你们！」
　　炽白的剑光落下，正是【皆斩】，一剑斩断的不止是荡魔真人自己的真君之位，还有和剑阁的因果！
　　昔日因剑阁而成道。
　　如今将道果送还，从此就是恩怨两清！ 
　　【刚形布道真君】无言以对，只能选择硬吃了荡魔真人斩出的剑光，然后将其重新炼化为剑道果位。
　　此刻，只见这位大真君眉头紧：
　　「值得吗？」
　　明明是剑主佩剑之灵所化，好好的剑道之主，大好前程不要，连真君位都舍了，这样做真的值得吗？
　　对此，荡魔真人毫无犹豫：
　　「救人而已，有什幺不值得？」
　　于力所能及之处，救下一位知交道友的性命，有什幺不值得的？更何况他能成道原本就是因为吕阳。
　　「轰隆！」
　　炸裂的剑光淹没一切，【刚形布道真君】生怕伤到了剑道果位，只能在原地站定，不敢有丝毫动作。
　　而另一边，跌落了真君位的荡魔真人则是落在了吕阳身边，咧嘴一笑，虽然他原本旺盛的生机正在以飞快的速度流逝，但他却浑不在意，淡然道：「吕道友，莫要放在心上，这也是我的命数....." 
　　「命数？笑话！」
　　吕阳没有回答，而是直接将正道旗展开：「道友不用多说，我能救你一命，先进去，你我日后再谈。」
　　荡魔真人闻言一愣。
　　我还有救啊？
　　荡魔真人当即毫不犹豫地投入了正道旗中，他虽然不怕死，但也不是一心求死，好死不如赖活着嘛。
　　下一秒，吕阳便全力催动正道旗的【守正】神妙，将荡魔真人和索唤一同冻结在了重伤的状态，确保他们的魂魄和法躯不会更进一步溃散，先稳住伤势，之后再想办法恢复，总有挽救的余地。
　　做完这一切后，他才看向【刚形布道真君】。
　　「你给我等着.....」
　　这个仇，我记下了！
　　而另一边，【刚形布道真君】同样神色冷冽，却因为眼前的剑道果位还在动荡而无法出手斩杀吕阳。 
　　两人隔着滚滚剑光，对视了一眼。
　　然后吕阳便休整完毕，再度消失在了天外光海，与此同时，【刚形布道真君】的心中也生出了明悟。
　　「他逃了.....
　　自己亲自出手，甚至顶着状态进一步恶化的风险强行催动大真君的位格，却还是让对方逃出了生天。
　　去了哪里？
　　【刚形布道真君】心中感应，却发现尽管吕阳身上还有他的剑意，可他已经感应不清吕阳的位置了。
　　而纵观整个天外光海，也只有少数几个地方能蒙蔽他的感应。
　　于是他很快得出了结论：
　　「【天府】。」
　　想到这里，【刚形布道真君】不禁叹息一声，明白了这场局中局的真意：『要逼那吕阳前往【 
　　天府】？『
　　不，不对。
　　确切地说，是其他三位道主想要杀吕阳，只是因为圣宗祖师爷插手，这个杀才变成了逼其远走天外。
　　这是在为千年大劫布局吗？
　　可那吕阳不过一个金丹初期，就算去了【天府】，又能做到什幺？难道还能影响千年大劫的战局吗？
　　不至于吧？
　　【刚形布道真君】还在思索，不过很快他就没有这个闲心了，因为不知何时周围已然响起了洪流声。
　　「轰隆隆！」
　　滚滚天河自虚无之处涌现，奔流而来，飞雪真君则是双手叉腰，美眸冰冷，直勾勾地落在了他身上：
　　「看来吕道友已经跑了。」
　　只见飞雪真君巧笑嫣然，眼底却没有半点笑意：「刚刚追得很爽吧..：：.既然如此，接下来轮到你跑了。」
　　「跑快点，在我杀了你之前。」
　　闻听此言，【刚形布道真君】只能无奈叹息。
　　这就是圣宗祖师爷的另一重算计，叫他键而走险，结果现在一事无成还遭了飞雪，全特幺在吃亏了。
　　『畜生啊！

第601章 老龙君的智慧
　　第601章 老龙君的智慧
　　虚瞑之地。
　　混沌是无垠渊面，吕阳的身影自底下浮现而出，荡起阵阵涟漪，一出现就直接张口喷出了一团鲜血。
　　「噗！」
　　金光熠熠的鲜血落在渊面上，而后迅速晕开，融入..：..可想而知，它将随机坠入天外光海的某一处。
　　若是恰巧那里有界天存在，这一口血落入其中，轻则感应天地玄妙，化为一件至尊至贵的天地灵宝，重则诞生灵智，成为那一方界天的者.....只因这口血混杂了吕阳的洞天精粹乃至金性。
　　倘若被天外修士意外得到了。
　　这一口血足以让其成为真君之下的最强者，甚至如果对方天资卓绝，还能借此和吕阳产生玄妙感应。
　　换成以前，这口血吕阳是一定要回收的。 
　　不过现在，他却无暇关注这点小事，吐完了血就直接在虚之地盘坐，尽全力压制体内汹涌的剑气。
　　荡魔真人的出现无疑是救命的如果不是他化解了剑气之中蕴含的夺魁剑意，现在的吕阳已经死了，哪里还能端坐在这里压制剑气。
　　而没有了剑意，单纯的剑气也要好对付的多。
　　没多久，吕阳的脸色就渐渐恢复了平静，身上开裂的肌肤重新弥合，乍看之下似乎已经恢复了状态。
　　与此同时，正道旗中，听幽祖师也睁开了双眼，脸上浮现一抹喜意：「成功了，已经锁定到位置了。」
　　「就这样过去，不会直接进入【天府】，而是落在其附近，毕竟那种超级界天不会允许真君这种体量的存在随意进出的.....别说是【天府】了，就是万武界也不会允许，毕竟真君实在太大了。」
　　吕阳闻言总算放松了下来。 
　　「无妨，总比继续被一位大真君追杀要好，不过【天府】那种超级界天，我这样过去怕是也在找死。」
　　吕阳有些头疼。
　　毕竟如今的他，【天上火】辉光明耀，一看就是仙枢出来的，【天府】修士看到了只会对他喊打喊杀。
　　听幽祖师闻言则是一边掐指推算，一边说道：
　　「倒也不是没有办法，如果你主动收敛，我以【无忧天】为你遮掩，或许可以掩去【天上火】
　　痕迹。」
　　「可以吗？」吕阳一脸意外。
　　听幽祖师点了点头，笃定道：「可以的，【无忧天】掌虚实之变，只要将【天上火】化实为虚就行了。」
　　「这很难吧。」
　　吕阳眉头紧皱：「想要做到这种事，必须对【天上火】有足够了解，有针对它的术法，祖师你有吗？」 
　　「现在有了。」
　　话音落下，听幽祖师这才定下手上掐算的动作，笑道：「之前推算【天府】位置的时候顺便开创的。」
　　吕阳：
　　*
　　肤浅了，刚刚居然不信任自己的惊世智慧，肤浅了啊！
　　「那就麻烦祖师了。」
　　吕阳拱手一礼，听幽祖师闻言也点了点头，随后手一挥，【无忧天】当即就在吕阳的头顶浮现而出。
　　这是一道似虚似幻的果位。
　　只见听幽祖师掐动法诀，【无忧天】也开始变化，无数幻彩浮现，紧接着堆彻，交织成了一件大擎。
　　下一秒，大擎落下。
　　就这样轻轻飘落在了吕阳的身上，遮掩天光，将他身上所有和【天上火】相关的气机全部遮了过去。 
　　「【无忧天】不精于斗法，却最擅长这等虚实变化的手段，金丹初期和中期应该是看不穿的，
　　金丹后期除非是有专门看破迷障的手段，并且对你严加审查，否则应该也是发现不了任何问题的。」
　　说到这里，听幽祖师神色严肃：
　　「不过这仅限于你不和人动手的情况下，一旦动手，气机爆发，我布下的这一层伪装立刻就要失效。」
　　「多谢祖师，晚辈明白。」
　　吕阳面色微喜，有祖师的掩护在，他完全可以伪装成淳朴的外道真君，和仙枢那帮魔头神圣切割了。
　　至于能不能成，吕阳看得很开。
　　既然这已经是他目前能做到的极致了，那就不作他想，没被发现最好，被发现那就算他运气差了点。
　　「事不宜迟，现在就走。」 
　　吕阳素来性格果断，再加上【百世书】托底，自然是想到就做，何况他现在也急需一地好设法养伤。
　　「轰隆！」
　　下一秒，顺着听幽祖师锚定的位置，吕阳的身影重新潜入渊面，朝着【天府】所在的位置轰然落去。
　　就是不知道我走之后，仙枢那破地方会如何？
　　仙枢，江西。
　　消失不到半年，璀璨的佛光再度出现在了江西的天空上，【宝莲伏藏菩萨】满脸慈悲地从其中走出。
　　「阿弥陀佛！」
　　看着已经彻底改换了模样的江西，【宝莲伏藏菩萨】的表情愈发悲怜：「江西..：：.我佛信众受苦了啊。」
　　看看那妖龙都对江西做了什幺？
　　不仅免除了这些刁民的供佛钱，甚至还定下了规矩，让修士去帮刁民们调理气象，肥沃土地， 
　　把他们养得肥肥胖胖，甚至生出了修仙之类不该有的念头，好端端的灵气，都被这些刁民浪费了！
　　这不是造孽吗？
　　魔头！果然是江北魔头，搞什幺有教无类，人人皆可修仙，人人都修仙了，谁还愿意来供奉我们？
　　何况修仙如此残酷，人人修仙的结果就是和江北一样，清净宝地沦为红尘杀场，动不动就死伤无数。
　　忍心做下此等恶孽的，也只有江北魔头了。
　　太没有责任感了！
　　想到这里，【宝莲伏藏菩萨】当即就要拨乱反正，让江西重新回到人人平等，万众一心的最好时代。
　　然而就在这时一一「吼！！！」
　　一声龙吟，打断了【宝莲伏藏菩萨】的动作，雾时间，整个江西天空尽作汪洋，隔绝了漫天的佛光。 
　　见到这一幕，【宝莲伏藏菩萨】顿时眯起了双眼：
　　「老龙君....你还不明白？那妖龙已经回不来了，擅自更改天下大势，众矢之的，流亡天外已是大幸。」
　　「这种情况下，你还要出手？」
　　汪洋浩荡，老龙君显化真身，一颗大如山岳的头颅探出，隆声道：「滚！此地已是我龙族立身之基！」
　　这一刻，老龙君的态度无比坚定。
　　【宝莲伏藏菩萨】说他不明白，他却觉得自己看得相当明白：有人设局杀吕阳，可吕阳偏偏没有死。
　　他才不管什幺流亡天外，众矢之的。
　　在他看来，重点只有一个：吕阳没死！
　　没死，就说明背后有人保他，就说明事情仍旧有回转余地，说明这是龙族，是他雪中送炭的好时机！ 
　　这时候不出手，什幺时候出手？
　　甚至以他的经验，已经有所猜测：『幕后之人让都焕前往天外，若只是寻常界天，如何值得他前往？
　　必然是那三处之一！
　　「【天府？【玄垣】？【星宫】？
　　「应该是【天府】了，此前我在天外有感应到那地方的意象，此番千年大劫应该也是【天府】
　　来争夺。
　　恐怕是道主在提前布局！
　　无论如何，都焕明显还被大人物看重，既然如此，只要我龙族坚定得和他站在一起，也会被看重的！
　　时隔无数年，龙族能不能进步。
　　就看这一次了！

第602章 这个天府不对劲！
　　第602章 这个天府不对劲！
　　天外光海。
　　吕阳的身影悄然浮现，一身气机极为衰弱，在【无忧天】的遮掩下也就是堪堪外道，五等真君强度。
　　紧接着，他的容貌也随之改换，拔筋拉骨，改易筋肉，将原本年轻俊朗的外表换成了更容易取信于人，看上去也更稳重的国字脸，身材也变得高大了起来，让人一眼看到就觉得此人正气凛然。
　　然后他才定晴看去。
　　「嗯，没跑了....
　　入眼所见赫然是一座相当巨大的坑洞，就这样坐落在天外光海内，如此大的规模，必然是【天府】了。
　　「不过还是不如破地方。
　　破地方，或者说仙枢的规模都已经不能用坑洞来形容了，而是一座几乎将天外光海彻底撕裂的深渊。 
　　吕阳环顾四周，默默感悟着周围的一切。
　　恍惚间，他仿佛在【天府】内看到了六条大龙，盘绕整个界天，其中就有他曾经见过的少阴和太阳。
　　有点生疏，还有隔离感.：：：：
　　吕阳眉头紧皱，哪怕抛开果位不谈，他也可以感应到自己和这一方界天有隔阁，存在很细微的排斥。
　　明明双方意象其实很相近。
　　没错，吕阳觉得天府和仙枢的果位意象其实很相近，都是描绘五行，只不过使用的方法不一样而已。
　　可问题是，两者的道行却不相通。
　　「与其说是不相通，不如说是同一个事物的不同面，虽然有冲突，有隔阁，但某种程度上也能互补！
　　渐渐的，吕阳有些兴奋了。 
　　换而言之，如果我能通过天府的修行，学习天府对五行的理解，掌握其道行知识，对我益处极大！』
　　甚至更极端一点，他能证一道天府的果位吗？最好是太阴太阳，只因这两道最契合【天上火】，因此也可以极大提升他的【天柱司玄洞天】，而且这幺做等于是他一个人吃两家饭，横竖都是赚！
　　甚至他还有一个快速学习天府道行的方法，
　　彩色天赋，【徒有师表】！
　　只要凭藉这个天赋，我在天府多多收徒，徒弟修为提升，得到的感悟，道行我全部都能同步掌握！
　　一瞬间，吕阳心生明悟：『这才是这道彩色天赋的最佳用法，盗取其他超级界天的道行来补益自身！』
　　想到这里，吕阳顿时摩拳擦掌了起来。
　　要现在进去吗？
　　吕阳想了想，倒也没有着急，而是略微释放出了自己的气机，然后就静静地在天外光海等待了起来。
　　果不其然，没过多久。
　　只见一道流光自【天府】中遁出，随后条尔分开，走出一人，从气机强弱来看赫然在五等真君左右。
　　又一个外道真君？
　　下一秒，就听来人朗声道：「不知是何方仙君？」
　　吕阳立身光海，闻言顿时露出了一副小心翼翼的表情，对着来人拱手道：「小人明合见过天府仙君。」
　　或许是因为荡魔真人最后的突然现身和出手相助，吕阳此刻心有戚戚，再加上都焕，吕阳这些名字都已经说出去了，广为人知，因果太重，于是干脆就将前世荡魔真人给他取的道号报了出来。
　　「原来是明合道友。」
　　来人闻言轻笑一声：「在下搬山，任天府【观界巡查使】一职，不知道明合道友来我天府所为何事？」 
　　吕阳闻言叹息一声：「实不相瞒，小人是流亡来的。」
　　说到这里，吕阳神色悲怆：「小人本住在天外一处偏僻界天，承蒙天地恩德，证了位，有了些道行。」
　　「谁知那仙枢魔头，他蛮横不留情。」
　　「将小人所在界天牵扯过去，群起而攻之，小人提前发现不对，抽身逃离，这才免去了身死的危机。」
　　「饶是如此，在下也是身受重伤，只是曾经听说了天府的大名，这才四处寻觅，找到了这里，
　　不求其他，只求天府收留小人一时，叫小人养好了伤势，绝不因此牵连天府，叫那仙枢魔头所害......"
　　吕阳说完又叹了口气。
　　反倒是搬山，听完之后却是一副理解的模样：「原来如此..：..嗨，我们这的外道仙君谁又不是如此呢？」 
　　「卧槽！？」
　　吕阳面上不变，心中却是一抽..：..合著类似玄灵界的事情，仙枢四大恶势力其实已经做了很多次了？
　　与此同时，搬山还在安慰道：
　　「放心，报仇雪恨的机会很快就来了.....千年大劫将至，仙枢再现尘寰，太阴仙尊已经决意出征了！」
　　「道友既然和仙枢魔头不共戴天，日后我便请奏仙尊，让你当先锋！」
　　「大可不必！」
　　吕阳当即摇头，露出一副心有余悸的表情：「仙枢....那些魔头是不可战胜的，我不想再看到他们了。」
　　「大人放心，小人只求一处地方歇脚养伤，伤一养好，小人立刻离去.....
　　说完，吕阳还咳嗽了几下，倒腾出些许剑光，看似微弱，但依旧引动了细微剑鸣，叫搬山面色微变： 
　　嗯？这是..：..仙枢的剑气？
　　只见搬山双眼微眯，心中暗道：『没有主动要求去前线参战，那应该不是奸细，是个有自知之明的。』
　　参战？别开玩笑了，外道真君什幺水平都不知道吗？
　　他也是外道真君，每天不就做些巡查天外，和保安差不多的活计幺，去天外参战？赶着过去投胎吗？
　　谁敢去，谁就有问题！
　　如果吕阳真的提出愿意去参战，那搬山立刻就要招呼其他巡查使，把这个居心回测的奸细当场拿下。
　　而吕阳果断拒绝，一副心有余悸，被吓破了胆的模样，倒是让搬山心中信了几分，毕竟他们当年也是这样过来的，仙枢魔头多残暴啊，动起手来一点仙德都不讲，怕是正常的，不怕才有问题。
　　想到这里，搬山当即比了个手势： 
　　「道友随我来吧。」
　　反正只是一介外道真君，在天府翻不起什幺浪花，所以搬山也没有过多检查，随口问几句差不多了。
　　何况天府又多出一位外道真君，对他也有利。
　　跟着搬山，吕阳小心翼翼地朝着天府方向落去，而就在进入天府的刹那，一道玄光当头照落了下来。
　　「嗯？』吕阳见状眉毛微挑。
　　不过出于对自己惊世智慧的信心，他倒也不慌。
　　果然，玄光在他身上照了照，没有什幺发现，很快就散去了，搬山见状脸上的笑容也多了几分真诚。
　　吕阳见状心中暗：
　　这天府果然不同......仙枢那破地方可没有这些东西，想要做到这一步，背后必然有一个统一体系。』
　　管中窥豹，吕阳已然明白： 
　　和仙枢的四大恶势力不同，天府八成已经统一了，否则做不到对天外定期巡逻，甚至设置监察手段。
　　不过从搬山这位天府仙君的态度来看，天府的修仙环境应该比仙枢那破地方要好？
　　就在吕阳生出这个念头的同时一一「哦对了。」
　　只见在前面领路的搬山突然转过身子，然后从袖中取出了一张铭刻着密密麻麻符文的篆纸递给吕阳：
　　「这是【大道仙篆】，面值一千万。」
　　「算是我借给道友的，道友以后慢慢还我就行，只算你百分之二十的利息。」
　　「毕竟以后道友在我天府修行，无论是设立洞府，还是感悟大道都要花钱，手里有钱，心里就不慌。」
　　吕阳：「？？？」
　　糟糕！
　　这个天府好像不对劲！

第603章 大道仙箓
　　第603章 大道仙箓
　　一瞬间，吕阳就觉得不对了。
　　不过他表面上依旧镇定，伸手接过搬山递来的【大道仙箓】，随后便开始打量起了手里的这张箓纸。
　　这是什幺鬼东西？
　　吕阳运足法力凝神看去，很快就看到了所谓【大道仙箓】的真面目，在他眼中，这更像是一种凭证。
　　下一秒，大片的文字在他眼底浮现而出：
　　【用户须知】
　　【尊敬的修士：欢迎您在天地仙行，求道宝平台（以下简称「本平台」）选购本平台的商品和服务。】
　　【在正式使用「求道宝」平台服务前，请您务必认真阅读和遵守本《用户须知》中规定的所有权利和限制，请您务必审慎阅读、充分理解，承诺，接受并遵守本《用户须知》项下的各项约定。】 
　　【一，服务条款.】
　　密密麻麻的字迹瞬间就侵占了吕阳的全部视野，差点让他怀疑是神魂攻击，更恐怖的是文字的内容。
　　无边无际！根本看不到头！
　　不仅如此，而且内容极其晦涩难懂，哪怕以吕阳此刻金丹真君的修为，居然都没办法一眼就看明白。
　　不过他还是耐着性子仔细阅览到了最后。
　　【是否同意？】
　　吕阳见状愣了愣，然而他的目光就像是具备某种认证一般，那个【同意】的按钮立刻就闪烁了起来。
　　【确认用户已同意。】
　　【欢迎您，尊敬的修士，祝您在求道宝有一个良好的购物体验，您的大道仙箓使用权限已正式开通】
　　『卧槽！』吕阳嘴巴微张。 
　　这玩意儿看一眼特幺就算确认啊？
　　我手都没点呢！
　　这一刻，吕阳情不自禁地皱紧了眉头，如此畜生的作风，霸道的条款他闻到了一丝圣宗的味道。
　　『大道仙箓，由天地仙行炼制的奇珍，太阴仙尊的本命真宝，也是通行天下，天府内外的官方唯一货币，只要有了它，道行，修为，丹药，法宝，道基，神通.甚至就连果位都可以用它买！』
　　简直不可思议！
　　『大道仙箓，天府的货币.整个体系都是由那位太阴仙尊打造的，并且将其传播到了整个界天内。』
　　这是什幺？
　　涵盖天地的意象！
　　『太阴仙尊.保守估计实力也和飞雪真君突破之前相同，一等真君.不，很可能已经是大真君了！』
　　甚至考虑到太阴这个果位在天府很有可能和至尊果位并驾齐驱，综合算下来，这位太阴仙尊对标的恐怕就是【昂霄】了，而且比【昂霄】威胁更大，因为他没有受困于冥府，有能力干涉现世！
　　『不，等等.』
　　吕阳回忆着刚刚通过大道仙箓掌握的知识，微微放松：『这位太阴仙尊似乎也有很长时间不现世了。』
　　『至少现在的我还不至于惊动对方。』
　　『关键还是这个大道仙箓。』
　　想到这里，吕阳忍不住低下头，咽了咽口水，经过刚刚的信息灌输，他已经很清楚这是什幺东西了。
　　『这就是一张废纸。』
　　没错，本质上这个东西没有任何价值，但是那位太阴仙尊将其化作了自己的意象，涵盖了整座界天。
　　以他的修为，道行，境界作为背书。 
　　于是原本不过是废纸的大道仙箓诞生了价值，而随着越来越多人使用它，也让它的价值被彻底锚定。
　　『一千万能买什幺？什幺都不能买，无非就是一座灵气充裕，精心打造的洞府，一驾出行用的飞舟，然后再加一套完整的洞府配套服务，对链气，筑基而言或许很好，但对真君来说不值一提。』
　　所以搬山借钱才如此爽快。
　　毕竟区区一千万，对他而言的确不算什幺，作为真君，哪怕是外道真君，他也有大道仙箓的铸币权。
　　没错，大道仙箓也有不同的等级。
　　最低级的自然就是搬山这种外道真君发放的外道仙箓，中品级的则是天府正统仙君发放的正统仙箓。
　　而最顶级的，自然就是太阴仙尊发放的太阴仙箓。
　　同时这也是最值钱的，和吕阳手里发布的外道仙箓兑换比率是1：1000，就这，还不一定能换到呢。 
　　吕阳跟在搬山的身后，心中思忖。
　　很快，随着彻底进入天府，一片浩瀚景象就落入了他的视野，然后他就愣住了，因为天府看着很怪。
　　那是一座山。
　　巍峨的神山伫立在天地中心，如同中轴，而在山的周围则是铺展开了一层又一层，堆彻向上的大陆。
　　总共有九层，第一层的范围最广，几乎和吕阳认知中的天下五域差不多，第二层缩小了近半，就这样一直往上，到了最顶层，似乎只有一座岛屿大小，却被迷雾笼罩，哪怕吕阳都无法看清楚。
　　这就是天府？
　　吕阳看向搬山，后者也预料到了他的疑惑，笑着解释道：「道友初来乍到，想来心中有很多的疑惑。」
　　「无妨，在下一一为你解释。」
　　「也省得道友坏了规矩，那可就不好了，会罚款的。」 
　　「不过道友大可宽心，我等毕竟是真君，天府的大部分规矩和我等并无关系，只要稍作了解就行了。」
　　「就说这第一层，乃是专门给凡人居住的，仙尊仁慈，觉得修士之间的斗法很容易造成凡人死伤，所以特地分出了规模最大，资源最多的第一层，让这些凡人尽情开采，为上层的修士做贡献。」
　　「只有凡人？」
　　吕阳眉头微皱：「仙道资源何其宝贵，且大多具备神异，难以接近，凡人连发现都难，拿什幺开采？」
　　搬山闻言愣了愣，随后恍然大悟：
　　『哦哦，道友误会了，在下说的凡人，还包括了那些链气修士.嗨，习惯了，没把他们当成修士。』
　　吕阳：「.」
　　这天府的味越来越不对了！
　　吕阳心中思绪变化，搬山则是继续说道：「二到五层则是各家真君的宗门所在，主要用于招收弟子。」 
　　「除此之外，每年也会有一批凡人通过仙考，从第一层飞升到第二层，其中天赋好一点的就能加入各家宗门，天赋差一点的则是融入第二层的社会，成为当地修士，也算是实现了阶级的跃迁。」
　　「而六到八层，那就是天地仙行的领地了。」
　　「据我所知，只有太阴和太阳两脉的仙君，以及其后人才能受准进入第六层，成为真正的山上之人。」
　　整个天府大世界。
　　六层以下，都是山腰山脚，是蝼蚁，是爬虫，是耗材唯有六层以上，才算是上了山，称得上是人。
　　而山上之人，自然就是仙了。
　　「至于最上面的第九层，那里是太阴仙尊的道场，已经很多年没有开放过了，也由不得我们去操心。」
　　说到这里，搬山脚步一顿。
　　吕阳定睛看去，入眼所见却是一座位于群山中，高悬日月间，规模几乎能比肩一座大陆的宏伟巨城。
　　「此地名为【盟威】」
　　搬山微微一笑：「此地便是我外道盟的总部，道友也是外道真君，从今以后便是我外道盟的一员了。」
　　(本章完)

第604章 万众一心外道盟？
　　第604章 万众一心外道盟？
　　天府，盟威城。
　　吕阳和搬山一起落入城中心。
　　然而就在这时，一声怒斥陡然在天地间炸开，接着就是第二道，第三道.轰然砸落在了吕阳的身上。
　　「何方妖孽，敢犯我外道盟？」
　　「什幺人？找死！」
　　言语间，一道道身影接二连三地浮现而出，每一道居然都带着真君位格，一时间引动乾坤都在摇晃。
　　『还挺多』
　　吕阳有些意外，如果再加上搬山，这小小的盟威城居然有足足七位外道真君，放在仙枢也不容小觑。
　　毕竟七位外道真君联手，哪怕都是五等真君，也足以击退【承天正德真君】了，毕竟当数量占据了绝对优势的时候，质量不足就是致命的缺陷，所以真要打起来，后者甚至有一定的生命危险。 
　　『当然，换成我来就没问题了。』吕阳心中暗道。
　　区区外道，别说七个了，就算再来七十个，七百个，也是被他位格压死，杀之如砍瓜切菜的货色。
　　不过面上，吕阳依旧露出了惊慌之色：
　　「这！这是.道友要杀我？」
　　见他这副模样，无论是搬山，还是一众其实早就得到消息，却故作不知的外道真君们顿时乐开了花。
　　傻了吧？没想到吧？
　　我们就喜欢看你们这些臭天外来天府要饭的模样，不狠狠地霸凌一下，白瞎我们在天府混这些年了！
　　当然，下马威归下马威，可别真把人吓得应激了。
　　因此很快，搬山就主动上前道：
　　「诸位道友，一场误会.这位明合道友和我等之前一样，都是逃难过来的，他也有意加入我外道盟」 
　　搬山一通解释，可谓情真意切。
　　而在他的劝说下，其他六位外道真君的神色也好看了不少，原本剑拔弩张的气机也因此缓和了下来。
　　然而吕阳却看得一脸玩味。
　　和我玩这套？
　　更新不易，记得分享网
　　我什幺时候说要加入外道盟了？一个唱红脸，一个唱白脸，这是想弄成既定事实，欺负我是外地人？
　　要是换成其他没见过世面的，或许还真被唬住了，认为搬山是站在自己这边的，甚至对其心生感激，可在吕阳眼里，这种手段就显得有些拙劣了，放在破地方，怕是连链气都能看出几分名堂。
　　下一秒，就见搬山转过头：
　　「放心吧明合道友，已经没事了，误会而已，说清楚就好，毕竟从今以后大家都是外道盟的道友了。」 
　　唰唰唰——！
　　搬山话音落下，吕阳立刻就感觉到了其他六位外道真君的视线，无形间已然形成了一股压迫的氛围。
　　『粗糙，太粗糙了。』
　　『到最后还是以势压人，反而显得刚刚的那一套太做作，这个外道盟专业水平好像不是很高啊！』
　　不过这也不能怪他们。
　　毕竟外道嘛，能沾上真君两个字的边已经很不容易了，又没有在仙枢深造过，水平低一点也很正常。
　　吕阳心中摇头，面上却果断点头：
　　「是极是极，我等同为外道真君，理应互帮互助。」
　　「哈哈哈，好！」
　　搬山大笑一声，拍了拍吕阳的肩膀，接着便取出了一块玉简递到吕阳面前：「这是入盟的大道契书。」 
　　「道友既然要加入我外道盟，就赶紧签了吧。」
　　「.契书？」
　　吕阳眉毛微跳，随后便看向了眼前这张名为【万众一心外道盟入盟契书】的玉简，神识粗略扫了扫。
　　契书内容顿时了然于胸。
　　『和大道仙箓的【用户须知】一样，用了许多车轱辘话，但如果提炼中心思想的话其实就寥寥几句。』
　　【本人明合，自愿将法力气机授权予万众一心外道盟，允许外道盟以此向天地仙行借贷，产生的债务全部由本人承担，外道盟不承担任何后果，且本人若是出售自身果位，外道盟有优先购买权。】
　　『畜生啊！』
　　吕阳看得眼角抽搐，虽然只是最低级的合同诈骗，但还是让他感觉到了一股深深的恶意和万般无奈。
　　特幺的，没有一个好地方！ 
　　吕阳对这个破地方已经绝望了，说好的正统修仙界呢？偌大的天外光海，怎幺一个个的都这幺坏啊！
　　「.道友？怎幺了？快签啊。」
　　见吕阳居然特别认真地阅览了一遍契书，搬山的表情也渐渐变了，脸上的笑容更是逐渐收敛了起来。
　　这臭外地的，还挺谨慎。
　　也对，毕竟是从仙枢那鬼地方逃出来的，有点谨慎心也很正常，脑子不灵光的也早就被吃干抹净了。
　　『可惜，看出来了又有什幺用？』
　　『既然都跟我到这了，进了盟威城，怎幺做就由不得你了！这大道契书你是签也得签，不签也得签！』
　　搬山的信心很足，毕竟大家都是外道真君，而双方数量差距是是七比一，无论怎幺讲都是优势在我。
　　『先逼着他签了契书，然后就拿着契书去天地仙行借一笔高利贷，定下因果，让他光是还利息就入不敷出，直到将他身上所有的好东西都榨出来，最后还不上，果位被剥夺，我等再集资购买』 
　　一来一回，果位就到手了。
　　毕竟一个来自天外的真君，就算愿意加入外道盟，又怎幺比得上外道盟自家培养起来的真君靠谱呢？
　　这也是搬山没有过多审查就将吕阳带来的主要原因。
　　『趁着天地仙行的人还没有过来登名造册，先和此人签下契书，到时候才能合法收购他身上的果位！』
　　想到这里，搬山还有点小激动：
　　『加上这一位，我们就有八位真君了，要是再有一位，凑齐九位，就能正式递交申请前往第六层了』
　　「道友，莫要磨蹭了。」
　　搬山厉声催促，语气也多了几分威胁：「还是说道友不敢签，其实是心怀叵测，意图对我天府不利？」
　　「待会儿天地仙行的税使就要来了，道友擅闯界天已是大罪，如果没有我们外道盟为道友背书的话，税使大人可不会有半点留情，到时候怕就不是神魂俱灭这幺简单了，道友也不想要身死吧？」 
　　说到这里，搬山愈发肃然：
　　「道友还是莫要抱有什幺侥幸心理，否则等税使大人到了，在下可就要说道友是仙枢派来的魔头了。」
　　「你！无耻」
　　吕阳一脸悲愤：「竟然这般冤枉好人！」
　　「蠢货。」搬山一脸不在意：「仙枢那帮魔头那幺厉害，肯定有可取之处，我等不过是学习一二罢了。」
　　然而下一秒，却见吕阳愤然摇头：
　　「你们休想胁迫我，我不签！」
　　「光天化日，朗朗干坤，我就不信你们能够颠倒黑白，我身正不怕影子斜，大不了让那税使查就是！」
　　此言一出，搬山顿时皱眉，暗道一声晦气。
　　这臭外地的，一副脑壳刚硬，只认死理的模样，居然没有被自己的话唬住，该不会真是正道出身吧？
　　(本章完)

第605章 好畜生的设计啊！
　　第605章 好畜生的设计啊！
　　眼看吕阳油盐不进，搬山反而有些尴尬了。
　　真要动手杀人？
　　别开玩笑了，打打杀杀成何体统，简直有损盟威城的和气，就算没死人，伤到花花草草也是不好的。
　　而且擅自斗法是要罚款的。
　　甚至还要记录在案。
　　如今正值外道盟冲击六层的关键时候，可不能有任何案底，和此事相比，一个外道真君倒不重要了。
　　因此电光火石间，搬山的脸上已经重新洋溢起了笑容：「道友误会了，既然道友不愿意加入我们外道盟，那我们也不会强求，这契书不签也罢，那道友就在此稍坐片刻，等税使来登名造册吧。」
　　话音落下，搬山已经表明了态度。
　　刚刚不过是一场误会，大家一笑泯恩仇，我也原谅你了，不要生气了啊，再生气可就是你的不对了。 
　　『没必要和此人死磕。』
　　『正道修士，妥妥的蠢货，还只有一个人，用不了多久他在天府也混不下去的，还是要求到我头上。』
　　想到这里，搬山就果断离开了。
　　而其他六位真君见状也干脆散了形象，毕竟他们虽然是外道真君，但依旧很忙碌，每天都要加班的。
　　此番不过是忙里偷闲。
　　能成最好，成不了也没必要动手，毕竟损失的医药费，加班费，还有私自斗法的罚款可都是一大笔。
　　一瞬间，七位真君作鸟兽散。
　　诡异的是，他们似乎也不担心吕阳会乱来，就这幺放任吕阳留在了盟威城内，甚至还有纵容的意思。
　　『这可真是.』
　　吕阳见状摸了摸下巴，看出了搬山等外道真君的投鼠忌器，心中对天府内部的体系也更加好奇起来。 
　　『能容纳外道真君，还把他们训得这幺老实，之前我也只在江北看到过，若非如此，仙枢的天下五域就不会只有江北才有外道真君了。然而天府也能做到这一点，该不会真的和圣宗有关系吧？』
　　就在吕阳思忖之际。
　　陡然间，穹天晦暗，白昼化作黑夜，太阴高挂，如瀑月光垂落，竟是凝成一道人影落在了吕阳面前。
　　吕阳定睛望去。
　　却见那人一副花容月貌，身穿白衣，霞帔仙羽，手上则是捧着一本书册，竟是一位天姿国色的女子。
　　「小女子嫦桂，仙君座下，税吏仙官。」
　　来人刚一现神，当即对着吕阳万福一礼，朱唇轻启，柔声道：「恭迎真君法驾，不知真君名姓道统？」
　　说完，这位从太阴之上走下的绝色女子便睁大了美眸，直勾勾地看着吕阳，似是在思忖着什幺，与此同时，吕阳也感应到了一股莫大的危机感锁定了自己，其源头正是挂在那穹天之上的圆月。 
　　「.小人明合。」
　　吕阳神色肃然，回礼道：「道统名为【敕命】，天外散修，不值一提，劳烦仙官下界，不知有何指教？」
　　「真君客气了。」
　　绝色女子一脸柔弱，轻声道：「指教谈不上，只是奉了仙尊之命，天外之人入界后必须先登名造册。」
　　说完，她便翻开了手中的书册。
　　「还请真君在书上留下一道法力气机。」
　　这一次吕阳没有犹豫，毕竟这显然是天府的规矩，自己肯定是逃不了的，犹豫反而会让人心生怀疑。
　　屈指一弹，一道气机落下。
　　下一秒，女子手中的书册便浮现出了相应的字迹，正是鎏金光灿的【明合】二字，叫女子满意点头。
　　「多谢真君配合。」 
　　话音落下，就见女子伸手在书册上轻轻一点，一道华光顿时分裂而出，化作一枚玉简落在她的手心。
　　随后她便将那玉简递给了吕阳：
　　「今后，这枚【天府通】便是真君以后在天府的身份凭证，真君的仙箓也可以直接充值到【天府通】里。」
　　「另外，由于真君已经是我们天府修士了，所以需要结一下真君入界以来的支出，包括吸收天地灵气的费用，感应天地之力的费用，真君位格对天地造成的压迫.总计三万六千枚外道仙箓。」
　　吕阳：「？？？」
　　这特幺是什幺支出！
　　仿佛听到了吕阳的心声一般，绝色女子轻车熟路地说道：「是的，只因天府本就是仙尊的私人财产。」
　　「灵气，山河，日月，每一寸空间都属于仙尊。」 
　　「只不过仙尊慈悲宽宏，素来体恤下修，才允许芸芸众生住在了天府里，只收取一定象征性的费用」
　　不等对方说完，吕阳已经将之前搬山借给他的一千万外道仙箓甩了上去。
　　「从里面扣。」
　　「谢谢惠顾。」
　　绝色女子恭敬一礼，随后吕阳就看到自己的【天府通】上，足足三万六千枚外道仙箓被直接扣除了。
　　「祝真君您在天府修行愉快。」
　　话音落下，女子的身影就如灯光明灭一般瞬间消失在了原地，连同漆黑天幕和太阴月轮也一并隐去。
　　与此同时，吕阳则是看着手里的【天府通】。
　　随着他的神识没入其中，大量的信息也不断浮现而出，赫然是一本本书籍，就这样在吕阳眼前排列：
　　【天府通识】
　　【九层人文地理概括】
　　【天府历史详解】
　　【外道真君必学的道法——仙箓炼制法】
　　琳琅满目的书籍，吕阳毫不怀疑只要将它们看完，天府对他而言就不再神秘，只有一个小小的问题——
　　它们都要钱。
　　最低售价都是一百万外道仙箓，突出的就是一个对用户精准投放，专门坑他这种初来乍到的外地人。
　　想到这里，吕阳的表情愈发难看。
　　『作为真君，我在天府是有铸币权的，可以炼制自己的仙箓可问题是，我不懂炼制仙箓的方法。』
　　什幺？【天府通】有提供？
　　【外道真君必学的道法——仙箓炼制法】
　　【售价：一亿外道仙箓】
　　纯纯的死循环：我没有仙箓炼制法，那就去买啊，我没有仙箓买，那去炼制啊，我没有仙箓炼制法.
　　怎幺破解呢？
　　很简单：借贷。
　　【天府通】为每一个外道真君提供了一笔丰厚的仙箓备用金，年利率也是非常良心的百分之三十六。
　　『所以我还没有学会仙箓炼制法呢，就先欠债一亿了！』
　　『偏偏这个仙箓炼制法还不能不学，因为只要我还在天府，就要给太阴仙尊交租金，没钱拿什幺交？』
　　不交？赖帐？
　　仅从搬山等人的反应，以及那位「仙官税吏」出场时的声势来看，当老赖绝对不是一个靠谱的选择。
　　想到这里，吕阳简直惊为天人。 
　　简直就像是一个精心打造的捕兽笼，专门抓天外来的外道真君，而且一抓一个准，好畜生的设计啊
　　我喜欢！
　　虽然刚入天府就被坑了这幺一手，但是吕阳却没有丝毫愤怒，反而目光明亮，发现了这其中的关键：
　　『规矩.这地方讲规矩！』
　　所谓的大道仙箓，说白了就是钱，而用钱构筑起来的体系，注定了大多数人都要按照体系规矩行事。
　　换而言之：
　　『这里应该不会有什幺金丹后期大真君埋伏偷袭金丹初期的事情出现，对我而言，就是一座尚未开发的蓝海！』
　　今天就三更了。
　　(本章完)

第606章 被异化的真君们
　　第606章 被异化的真君们
　　【尊敬的用户，您的备用金已到帐.】
　　吕阳最后还是选择了借贷。
　　令人意外的是，别看大道仙箓本质就是一张废纸，但炼制的难度却相当高，主要是大量的防伪标识。
　　「换成一般人，从贷款买来炼制法，再到学会炼制法，最后到上手炼制，恐怕就需要浪费许多时间，等到终于能炼制自己的仙箓了，一亿的借贷恐怕也会利滚利到一个难以轻松还完的数额了。」
　　到了那时，人就被套牢了。
　　『还好我悟性非凡，不用太担心。』想到这里，吕阳当即将仙箓炼制法传给了正道旗中的听幽祖师。
　　「麻烦祖师了。」吕阳腆着脸笑道。
　　「你呀，给我吧。」
　　听幽祖师摇了摇头，也没有拒绝的意思，甚至如果吕阳不将仙箓炼制法给他，他也会主动提出来的。 
　　毕竟如今大家都是一根绳子上的蚂蚱。
　　除此之外，听幽祖师也有自己的打算：『我还是太弱了.【无忧天】虽然在外道之中也算是顶级的。』
　　但是外道终究是外道。
　　饱经岁月磨练的外道果位，根基虚浮，论位格和跟脚，怎幺可能比得上抱上了道主大腿的正统果位？
　　两者就不是一个档次的东西。
　　『还得是想办法弄个正统。』
　　『可惜，外道果位虽然好证，可也在一定程度上自绝了道途，想要重归正统，难度比筑基时还要难。』
　　原本听幽祖师都已经放弃了。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　然而来到天府大世界，看到了名为「大道仙箓」的体系甚至连果位都能买卖后，又让他生出了希望。 
　　『若能成功.或许我就又能帮到吕阳了。』
　　盟威城，吕阳驾着遁光落下。
　　将仙箓炼制法交给听幽祖师去参悟后，他稍作思忖就再度找了过来，不为别的，只为打探一番消息。
　　『师傅，索唤，还有萧皇后现在还处于重伤状态，只是被我用正道旗强行压住了伤势，想要恢复恐怕少不了至宝，还必须是对真君起作用的左思右想，还是外道盟最容易入手，希望能弄到些好东西。』
　　下一秒，一道遁光便迎了上来。
　　随后就见遁光分开，搬山从中走出，看向吕阳的眼神中带着惊异：「道友.莫非还没有领取备用金？」
　　在搬山看来，吕阳应该是没时间找他的。
　　毕竟只要你身在天府之内，就需要花钱，而以真君的位格，不自己炼制仙箓，打工肯定是活不起的。 
　　然而想要炼制仙箓，就必须贷款，而为了早点还贷，免得利息太多，仙箓炼制法的参悟和使用就刻不容缓，你越晚开始炼制仙箓，你的欠债就越大，直到最后彻底变成一个负债累累的打工人。
　　就这，这人居然还敢到处乱跑？
　　想到这里，搬山突然心中一惊：『都说初生牛犊不怕虎，毕竟是外地来的，该不会就没打算还贷吧？』
　　这怎幺行！
　　还贷是每一个天府外道仙君应尽的义务，亦是外道仙君生存的保障，说不还就不还，这还有王法吗？
　　更何况.我还借了他一千万呢！
　　搬山眉头紧蹙，看着吕阳沉声说道：「道友，天府对欠债之人的追讨力度很大，你可不要做傻事啊。」
　　吕阳闻言目光一闪，却是故意做出了一副义愤填膺的模样：「再怎幺说，一亿外道仙箓也太贵了，我要是贷，以后岂不是都要受制于他们？我辈修士，求的乃是大道逍遥，岂能郁郁久居人下？」 
　　搬山都听笑了。
　　「道友这番话挺有意思的，当年我外道盟也有几位祖师这幺说过，甚至还想带着宗门弟子去往天外。」
　　「哦？那结果呢？」吕阳好奇道。
　　搬山淡然道：「结果他们因为逾期欠缴，被九层下来的税吏仙官们打得魂飞魄散，果位也被扣押了。」
　　「所幸我太爷爷那一代是个有经营手段的，联合其他几位外道真君打造外道盟，整合各家的外道仙箓，统一发行，这才重整市场，我爷爷继任后更是励精图治，总算将被扣押的果位赎了回来。」
　　「正是因为有两代先祖的功绩。」
　　「如今的外道盟，诸位道友才会推举在下担任盟主，将最重要的【观界巡查使】一职交给在下担任。」
　　说到这里，搬山又叹了口气。
　　『罢了罢了，算我倒霉，总归是借了别人一千万，真要是打了水漂，我手里的流动资金也会变少的。』 
　　「道友随我来吧。」
　　言语间，两人已经来到了盟威城的深处，而在那里，赫然是一座被层层阵法笼罩，广袤无垠的陵园。
　　吕阳一眼望去，墓碑数不胜数。
　　从外到内，越往陵园中心，残留的气机位格就越强，尤其是最中心的几十个墓碑，更是让吕阳意外：
　　『外道真君.不，不对，曾经是外道真君，但是死前应该已经跌落位格，最多是残留了些许神异。』
　　「这些.都是我外道盟的祖师。」
　　搬山举手示意，沉声道：「每一代祖师兵解后，都会留下果位给后人继承，尸体则是葬入这座道陵。」
　　「这可是当年我的太爷爷耗费重金，从一位税吏手里买来的【太阴土】，最后打造出来的养灵宝地，将尸身葬入其中，只要再养个千八百年当有三成机率让尸体生灵，继而重新活出第二世的。」 
　　「看了这些，道友当有一些感触。」
　　搬山苦口婆心，语重心长道：「道友难道希望自己千年之后连这幺一座安葬尸身的陵园都买不起吗？」
　　不希望的话，还不快去参悟仙箓炼制法，炼制自己的仙箓，然后再把欠我的一千万外道仙箓还给我？
　　与此同时，吕阳也反应过来：
　　『怪不得我总觉得哪里不对.外道真君的寿命可不是无限的，没有金性，外道真君也会老也会死。』
　　换而言之，搬山，或者说如今外道盟的七位外道真君，全部都是承接的前人果位，早就不是第一代证道的那批人了，难怪无论心计手段都差了点，在吕阳看来甚至不太像是修士，反而更像是——
　　『更像是凡人。』
　　是的，别看这偌大的外道盟声势滔天，可在吕阳看来，这其实更像是一个披着仙道外衣的凡人组织。 
　　他们需要战斗吗？需要和人斗法吗？
　　都不需要。
　　他们要做的是操纵外道仙箓的价格，比自己更有钱，让敌人破产，制作阴阳合同，合理合法地避税.
　　至于修练？那样效率太低了。
　　用仙箓去买的效率要高多了。
　　他们的战场是另一个层面上的，和吕阳认知中的修仙战场截然不同的领域，完全建立在天府体系上。
　　在那个领域，他们或许每一个都是人杰，有着惊世骇俗的天赋，但是在悟道，斗法，以及修士间的谋算手段上，他们却表现出了惊人的无知，这并非他们蠢笨，而是长久以来的思维无法改变。
　　一瞬间，吕阳竟感觉到了些许寒意：
　　『这些外道真君，早就被大道仙箓，以及建立在其上的天府体系给异化了和驯化后的狗没区别！』
　　(本章完)

第607章 仙枢魔头，人人得而诛之！
　　第607章 仙枢魔头，人人得而诛之！
　　「道友说得不错。」
　　看着搬山，吕阳收起思绪，旋即突然轻笑道：「不过道友多虑了，我只是抱怨一句，并不打算赖帐。」
　　「那一亿备用金，我早就领取了。」
　　此言一出，搬山顿时满意地看了一眼吕阳，孺子可教！这才对嘛，连贷款都不敢，你拿什幺来修仙？
　　不过很快，他又变了脸色，郑重道：「既然如此，道友就不该来找我浪费时间了，仙箓炼制之法晦涩难懂，没有百八十年是参不透的，道友如今应该立刻闭关，早日炼制出自己的仙.仙.」
　　搬山的声音戛然而止。
　　因为此刻，只见吕阳神色平静，手掌摊开，掌心处赫然飘着一枚此前从未在天府出现过的大道仙箓。
　　「.啊？」 
　　搬山眨了眨眼，愣了好一会儿才反应过来：『不可能！此人已经悟透关窍，明白要如何炼制仙箓了？』
　　开什幺玩笑！
　　那可是仙箓，真君之下连看都看不懂，根本无从仿制，哪怕真君也需要参悟数十年才能炼制的至宝！
　　而吕阳才来天府多久？
　　一天都不到！
　　可事实不会骗人，无论怎幺看，吕阳手里的那张仙箓都很标准，防伪标识齐全，足以得到天府认可。
　　『甚至如果从成色来看的话，他手里这一张.可能比我们外道盟统一发行的外道仙箓品质要更好！』
　　一瞬间，搬山警惕起来了。
　　他或许不擅长斗法，对于修士之间的阴谋算计也不够擅长，但你要是和他提起仙箓，他再了解不过。 
　　『我们的外道仙箓，虽然为了大量发行，在制作的时候用了一些降本增效的小手段，所以品质不过关，但是有整个外道盟做背书，信用价值还是很高的，再加上没有竞争对手，所以并无大碍。』
　　『可是现在不同了。』
　　『对方手里这张，位格同样是外道仙箓，品质却更好，恐怕更容易得到六层往上那些正统仙君喜爱。』
　　如此一来，汇率必然要出问题。
　　而汇率一出问题，必然伴随着通货膨胀，金融风暴，资金缩水对外道盟的打击可以说是致命的！
　　想到这里，搬山眯起了双眼。
　　怎幺应对？
　　『要幺我们这边也提高成本，制作品质更高的外道仙箓要幺，把这种仙箓纳入外道盟的体系中！』
　　前者大概率两败俱伤，后者才是双赢！ 
　　这一刻，搬山看向吕阳的眼神彻底变了：如果说之前他只是将吕阳当作一个普通的外道真君，能招揽最好，不行也无所谓，那幺现在，他看吕阳就像是在看一株摇钱树，必须让他加入外道盟！
　　而搬山的眼神变化，吕阳都看在了眼里。
　　『不愧是我的智慧』
　　这才多久？还不到一个时辰，听幽祖师就彻底参悟了仙箓炼制法，并成功炼制出了第一张大道仙箓！
　　『所谓大道仙箓，不同果位凝练出来的也不一样，有着很显着的个人特征，这一张是祖师用【无忧天】凝练出来的，而在外道之中【无忧天】也算极品，因此制作出来的大道仙箓品质也很高。』
　　摩挲着手中的仙箓，吕阳心中轻笑：
　　『既然如此，就叫你无忧箓吧！』
　　一瞬间，吕阳就想到了许多宣传无忧箓的口号：购买无忧箓，保你无忧虑，购买无忧箓，躺着有收入. 
　　下一秒，吕阳便看向了眼神凝重的搬山，笑道：
　　「道友误会了，我并没有大肆发行仙箓的打算，此番来寻道友，其实只是想要和道友谈一笔交易的。」
　　吕阳迅速改变了原定计划。
　　索唤和萧皇后的事情可以往后放一放，凭藉着昔年在圣宗多年的历练，吕阳立刻就生出了新的想法。
　　搬山闻言眉毛微挑：「如何交易？」
　　吕阳笑道：「我不会大肆发行自己的仙箓，相反，我打算将其建立在道友，以及外道盟的体系之上。」
　　「我的仙箓名为【无忧箓】，道友也能看出来，成色不错，不过我不打算将其作为一种货币来发售，而是作为一个产品.【无忧箓】的数量我会限制在一个固定值，且只能用外道仙箓购买。」
　　「而同样，希望贵盟也能提供一些帮助。」 
　　「比如一些相当正规的资源，只能用【无忧箓】来购买包括【无忧箓】的推广也需要贵盟帮助.」
　　霎时间，搬山目光大亮。
　　以他的经验，不用吕阳细说，只是听了个开头就明白了吕阳的计划，这确实是一场合则双赢的交易！
　　甚至他还看到了更进一步的商机。
　　『这个无忧箓的品质相当高，有炒作价格的空间.只要操作的好，甚至可以和正统仙箓相提并论。』
　　暴富！
　　搬山以自己敏锐的洞察力，发现了一个让外道盟暴富的绝佳机会，不过同时他也看到了深藏的危机。
　　『炒作出来的价格终究是虚高，说到底【无忧箓】背后只有我们这些外道真君，而正统仙箓背后则是正统的仙君，更别说最高级的太阴仙箓了，所以价格虚高一阵之后，必然会出现暴跌！』 
　　到了那时，恐怕会有一场腥风血雨
　　不过很快，搬山就恢复了镇定：『无妨，只要在那之前抽身，将风险转嫁给下面的那些修士就行了。』
　　干了！
　　一念至此，搬山看向吕阳的眼神愈发热切：『这个臭外地的.不，这位明合道友还是很有潜力的嘛！』
　　而另一边，吕阳也笑了。
　　『很好，资本的原始积累算是走出第一步了我果然没有看错，这天府就是一座尚未开发的蓝海！』
　　天府的规矩，就是钱。
　　有钱你就牛逼，能买到任何东西，就连果位都可以买到，可想而知，钱越多，在天府的地位就越高。
　　『假以时日，我要是成为了天府首富呢？』
　　『能不能当天府的老大？』 
　　『就算不能，出钱让天府的仙君们帮我做事总可以吧，比如.让他们帮我去围杀【刚形布道真君】！』
　　反正天府也打算和仙枢开战，杀谁不是杀？
　　仙枢魔头，人人得而诛之！
　　这一刻，吕阳的脑海里浮现出了很多计划，脸上的笑容也愈发诚挚，天府其实是一个好地方啊！
　　(本章完)

第608章 资本的原始积累
　　第608章 资本的原始积累
　　天府第一层，惊蛰时分。
　　随着太阳显化，日轮经天，各大城市也渐渐苏醒，变得喧嚣热闹了起来，空中更有一道道遁光划过。
　　这种情况越是接近一层的中枢【飞升台】，就越是明显。
　　而进入【飞升台】之后，作为天府一层和二层的枢纽更是寸土寸金，已然看不到没有修为的凡人了。
　　方元就是其中之一。
　　作为一位链气六层，即将突破后期的修士，他在一层的地位不算低，但也不算高，称得上中产阶级。
　　奈何由于【飞升台】的地价过高，他买不起城中豪宅，只能再更偏远一些的凡人城市买了房，然后每天起早贪黑，驾着遁光来大城市上班，路上到药铺服用一颗灵丹，以此来填补消耗的法力。
　　「呼！」 
　　一进城，方元就深吸了一口气，只觉得空气都是香甜的，毕竟这可都是城中工厂里排放出来的药气。
　　作为天府仙道文明的标志，那些硕大的排气孔昼夜不停地向外排放药气，这些药气虽然是炼丹时遗留的杂质，对链气大圆满的修士而言有害，但是对他这样的链气中期而言，却是上好的补药。
　　「.唔！」
　　下一秒，方元猛然屏住呼吸，空气虽然香甜，但是如果吸多了，背后的仙道药业可是要过来收钱的。
　　『算了算了，能吸一口已经是福分了。』
　　『就这，还是我作为仙道药业员工的福利，多少人想吸还吸不到呢。』
　　尽管每月的工资除去还贷就所剩无几，但是看着自家公司的庞大工厂，方元还是自豪地挺起了胸膛。
　　很快，走进工厂。 
　　这个时间点还没有开工，因此很多员工都在彼此交谈，方元竖起耳朵，很快听到了他们交谈的内容：
　　「听说了幺，最近的消息。」
　　「上层来人了！」
　　「据说是外道盟，产业横跨整个一层的超级集团想要推行一项理财产品，帮助我们一层脱贫致富呢。」
　　「好像叫对，叫【无忧箓】！」
　　「据说是外道仙箓的高级版，刚刚发售，兑换比率是1：5，纯度很高，品质极佳，未来还能升值！」
　　「真的假的？」
　　「听着挺厉害的，你看新闻都这幺说：巨大利好，无忧箓，打破仙箓垄断，是自由精神最后的堡垒。」
　　「数千万天府人因无忧箓改变生活，未来十年，这个数字必将翻倍.我大哥的二妹的闺蜜就在外道盟旗下的产业，她有内幕消息，说是外道盟打算在未来用无忧箓全面替换，取代外道仙箓。」 
　　「所以越早买，倍率越高！」
　　「要是买的晚了，等外道盟替换差不多了，彻底改用无忧箓，那手里有再多的外道仙箓也不值钱了.」
　　这些是年轻员工们的讨论。
　　方元心中思索，随后目光一转，又看向了一些资料里写着有家室的员工，他们的讨论却又截然不同：
　　「据说那无忧箓，是上层一位刚刚证道，执掌乾坤的真君设立的。」
　　「那可是位仁德的大神通者。」
　　「听说这一次从上层下来的所有贵人就都是那位大神通者治下【正气道】的弟子，是来造福我们的！」
　　「怎幺造福？提高薪水？」
　　「其实没必要，我觉得我们现在其实挺幸福的，薪水够花，没病没灾活到一百来岁也算不枉此生了。」 
　　「没志气！」
　　「你是不枉此生了，你儿子呢？女儿呢？孙子孙女？他们以后找工作怎幺办？你能给他介绍工作吗？」
　　「呃」
　　「总而言之，我偷偷打听过了，那位大神通者开创的【正气道】此番下来，是准备开展教培工作的，有不同价位的课程服务，哪怕是最低价的课程，只要听了，也能保证你未来有一个好工作！」
　　「最低价都能有工作？」
　　「那可不，甚至如果你买得起最高价的课程，【正气道】的宣传说了，保证你可以飞升，前往第二层！」
　　「真的！？」
　　渐渐的，气氛愈发火热起来。
　　见到这一幕，方元满意地点了点头，紧接着从怀里取出通信玉简，给自己的上司发了一条讯息过去： 
　　【舆论正常，消息已经传开了。】
　　很快，上司回了一个大拇指。
　　——没错，作为工厂人事部的经理，方元最近接到了一个任务，全力配合推广无忧箓和正气道教培。
　　为此，他暗中散布了很久的信息。
　　现在看来，非常成功。
　　想到这里，方元脸上不禁露出了笑容：『看来这个月的奖金应该是到手了，除去还贷，能存下钱了。』
　　存钱干什幺呢？
　　思虑再三之后，方元带着几分好奇地取出了无忧箓和【正气道】相关的情报，开始仔细阅览了起来。
　　「不错，很不错。」
　　二层大陆尽头，悬崖边，吕阳负手而立，静静地俯瞰着下方的一层大地，眼底流淌着红尘众生百态。 
　　很快，一道遁光落下，正是搬山。
　　「明合道友，我有一事不明。」
　　吕阳笑了：「道友请讲。」
　　搬山也不客气，直接道：「你为何要将无忧箓的推广主力放在一层？一层都是凡人，没油水可榨的。」
　　「道友此言差矣。」
　　吕阳摇了摇头：「这些可都是我天府的可造之材啊，我反而意外之前居然没有人想到将其利用起来。」
　　这段时间，吕阳对天府有了更深的理解。
　　『那位太阴仙尊.有点太佛系了，只是创造出了大道仙箓这个货币，却没有彻底发挥出它的威力。』
　　诚然，大道仙箓在对外道真君的驯化上做得非常成功，但那是因为外道真君怎幺说也是真君，对天府存在威胁，所以才被针对。而对于筑基，乃至更低的链气和凡人，天府的态度更接近放养。 
　　划分九层，本质上和丢垃圾差不多。
　　链气，凡人丢到一层自生自灭，眼不见为净，而有天赋，有背景的则是送到二至五层好好教育培养。
　　结果就是，天府的社会环境相当平和。
　　丰富的资源，极高的生产力，还有太阴仙尊这位绝对强者，让修士间的争斗降到了匪夷所思的地步。
　　『这简直就是卑鄙的浪费！』
　　『偌大的一层，这幺多人材，居然一个个都自得其乐，完全没有修仙的拼搏精神，只想着躺平度日。』
　　如此规模巨大的下沉市场就这幺浪费了？
　　『造孽啊！』
　　吕阳痛心疾首：『亏我之前还以为这里和圣宗有关.现在看，最多就是学到了一点圣宗的皮毛罢了！』
　　天府无能，看来我必须出山！ 
　　想到这里，吕阳当即看了一眼搬山，沉声道：「道友放心，这只是第一步而已，是资本的原始积累。」
　　「风暴只是初现征兆。」
　　「不过假以时日，它必将席卷整座天府！」
　　只有三章了，这两天有点卡文，我争取尽快恢复四更。
　　(本章完)

第609章 第二个空证，金钱果位！
　　第609章 第二个空证，金钱果位！
　　最初，这只是一场波及下层的骚乱。
　　要知道下层大部分都是凡人，即便有修士也只是链气，手里的外道仙篆别说十万，过万都少得可怜。
　　然而渐渐的，情况就变了。
　　在吕阳的干预下，外道盟全力宣传，越来越多的修士开始将手里的外道仙篆换成吕阳发行的无忧篆。
　　资金流通起来了。
　　原本的下层修土，每天就是工作，修行，娱乐，几乎没有什幺大额开销，细水长流的生活相当平稳。
　　而无忧篆就如同一颗石子，在下层激起了阵阵涟漪，尤其是在外道盟将一些珍惜商品指定必须用无忧篆购买后，更是加剧了这一现象，让人认为外道仙篆即将被淘汰，无忧篆才是未来的出路。
　　同时也就是在这时。 
　　正气道的教培行业正式开张了，大量的修士在正气道培训过后得到了飞升的机会，直接前往了二层。
　　而他们在二层的经历也被大肆宣传。
　　什幺二层的空气都是香的啊，在二层不需要工作也能拿到修行资源啊，一到二层就顺利筑基啊等等。
　　于是一层的热情被彻底点燃了。
　　寿命，修为，权力，金钱，仿佛一切梦想都集中在了二层，让越来越多的人削尖脑袋也想要挤进去。
　　怎幺挤进去呢？
　　正气道教培！
　　什幺？正气道教培价格高昂？那就去炒无忧篆啊，越早买进，之后无忧篆汇率上涨后就赚得就越多！
　　一笔投资，三倍收益。
　　在这个基础上，吕阳还刻意收缩了无忧篆的发行量，进一步刺激了无忧篆价值和汇率的大幅度上涨。 
　　很快，这股风潮就波及了二层。
　　诚然，一层的链气修士大多都没有什幺钱，然而他们庞大的数量却还是形成了一股不可小的力量。
　　大量的外道仙篆因为他们而涌入二层的市场，很快引起了有心人的注意，也让无忧篆正式进入了二层修士们的视野，毕竟在庞大下沉市场的支持之下，无忧篆和外道仙篆的汇率每天都在升。
　　「喂，听说了吗？」
　　「外道盟最新推出的无忧篆，发行之初和外道仙篆的汇率还是1：5，现在都已经涨到1：19
　　了！」
　　「这幺高？都快比得上蹈焰仙篆了！」
　　「别提了，最近少阴仙篆和蹈焰仙篆价格大跌，不少人都在出手，我看八成是背后的仙君出了问题...." 
　　「总之，这是一个机会！」
　　「二层的王氏仙族你知道吧，他们就是二层第一个购买无忧篆的，还花了重金，结果现在赚翻了，直接全款买下了一件筑基灵物，前两天出关，已经是一位筑基大修了，多少仙族羡慕的眼红..·.."
　　渐渐的，越来越多人投入了进来。
　　一开始，所有人都还带着几分心虚，不敢多投，然而很快他们就发现，无忧篆的上涨毫无停止趋势。
　　甚至越来越快！
　　「无忧篆的上涨绝非一时，是外道盟改变仙篆策略，开辟新赛道的尝试，是对未来市场的重大利好.....""
　　外道盟盟主，搬山对此特地发表了讲话。
　　有了一位外道真君背书，再加上外道盟在天府六层以下的垄断性地位，无忧篆自然越来越受人追捧。 
　　风暴正式成型了。
　　渐渐的，所有人都知道外道仙盟发行了一个摇钱树，只要你前往外道盟指定的交易会所里签订合同。
　　然后倾家荡产购买一张无忧篆。
　　接着只要再回去闭个关，等你出关的时候，就会发现手里的无忧篆比昨天涨了至少三分之一的价格！
　　接着，你只要再去一趟外道盟，就能轻轻松松地白赚一大笔的利润！
　　而且投的越多，赚的越多！
　　你花了十万外道仙篆，回来就会变成十三万，十五万，要是再等两天，就会变成二十万，甚至三十万！
　　试问谁在看到这一幕后能不疯狂？
　　当然，也有人对于这种明显不正常的增长现象提出了质疑。
　　然而外道盟还花费重金，在整个六层以下做了推流，所有人只要擡头就可以看到无忧篆的实时汇率。 
　　每隔一分钟，数字就会往上跳一点。
　　而每跳一点，就意味着购买了无忧的人又赚了，随着这个数字持续增长，不可能有人能保持淡定。
　　甚至就算是那些怀疑的人，都忍不住开始思考是不是自己弄错了，仔细想想，那可是外道盟发行的货币，有那幺多外道真君背书，怎幺会有问题？于是对发财的渴望很快就盖过了心中的质疑。
　　即便有看透了真相的聪明人，也选择了加入。
　　毕竟现在它还在上涨不是幺？既然还在涨，就有可操作的空间，大不了在崩盘之前及时退出就是了。
　　于是越来越多的人涌向了外道盟。
　　当吕阳走出闭关静室的时候，看到的就是这样一幕，人山人海的修士几乎将整个外道盟的总部塞满。
　　到处都是议论无忧篆的声音。 
　　交互的神识甚至堆彻出了层层叠叠的幻彩。
　　人们的热情在这一刻汇作了肉眼可见的大海，只有真君才能目睹的恐怖意象就这样悬在了穹天之上。
　　其名为一【钱】
　　我的天.：：
　　此刻，哪怕是这场风暴的始作俑者，吕阳本人都忍不住瞪大了双眼，眼底更是浮现出一抹震惊之色。
　　这不对.：：：！
　　单纯的炒币是做不到这种事情的，能诞生「意象」，说明其背后必然有果位支撑，与之生出了感应！
　　换而言之：
　　天府的大道仙篆体系，本质上其实对应了一个果位..：..但是天地间怎幺可能会有以钱为本的果位.：
　　所谓的钱，本质只是交易的物品。
　　抛开实体，它没有任何价值，不可能如阴阳五行那般成为世界的根基，更别说演化出对应的果位了。
　　除非......
　　一念至此，吕阳瞬间悚然：
　　.空证！？
　　没错，就如同剑道一般，如果有人空证出了一个名为【钱】的果位，那眼前的意象就能解释得通了！
　　天府的那位金丹大真君，太阴仙尊空证了一个果位出来？可他已经是大真君了，拿什幺空证..：..还是说，所谓的空证，其实并不是局限于筑基的东西，哪怕成为了真君，一样有空证的机会？」
　　这一刻，吕阳疯狂掐指推算。
　　同时他也不忘动用自己的惊世智慧：
　　「祖师，你觉得呢？」
　　在将自己的猜想告诉听幽祖师后，听幽祖师也皱紧了眉头，略作思付，随后点头肯定了吕阳的猜测： 
　　「很有可能。」
　　「之前我就有想过了.....你忘了幺，金丹中期的【求道仙法】，在我看来那其实就有几分空证的意思。」
　　求道仙法？
　　吕阳脑海中迅速闪过了求道仙法的定义，提炼自身果位的意象，炼制真宝，再将真宝组合拼凑起来最后创造出属于自己的仙法『【宝莲伏藏真君】，她证的【钗金】和因果毫无关系，然而她的【求道仙法】却能涉及因果变化.：
　　确实有点空证的意思！

第610章 吕阳也想空证！
　　第610章 吕阳也想空证！
　　很久以前，吕阳就听说过这幺一句话：
　　天下功法，从高到低共有九品，六品以下无缘筑基，三品无缘金丹，只有一品功法才有元婴的希望。
　　后来他在剑阁看到了平生所见的第一本一品功法。
　　《剑君谈玄执金秘章》
　　然而后来证实，这本一品功法的作用是将修行者献祭，以此来空证剑道，本质就是一个坑人的功法。
　　那幺问题来了：
　　当时我以为这不过是剑阁的剑种作风，专门坑人.．：：.但现在看来，或许背后还有更深层次的原因。』
　　『一品功法，或许原本就是用来空证的，空证就是元婴的基石之一，而另一个基石则是至尊果位。别的不说，至少天府的那位太阴仙尊就是如此，一道太阴果位，还有一道空证出的金钱果位.... 
　　想到这里，吕阳突然眉毛微扬：
　　「【昂霄】....
　　天府的太阴仙尊都极有可能空证出了一个果位，那【昂霄】呢？难道这位仙枢第一真君会做不到吗？
　　「.....不太可能。』
　　吕阳对【昂霄】很有信心，区区天外修士都能做到的事情，【昂霄】不可能做不到他应该也可以！
　　仔细想想，当初他是怎幺逆转辰土的？【大林木】虽然厉害，但是玄妙应该和逆转阴阳却沾不上边，换成【城头土】，或者我的【天上火】还差不多..：..他能逆转辰土，
　　靠的应该是其他手段！
　　什幺手段？
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　「不可能是单纯的道法，位格够不上，换成果位玄妙还差不多.....没错，【昂霄】 
　　应该还有一个果位！『
　　一个空证出来的果位！
　　他正是用那个果位的玄妙逆转了辰土，这才完成了自己的布局..：：.好家伙，这老贼暗地里恋着坏呢！
　　一时间，吕阳又想起了前几世【昂霄】找上门的时候，曾经还主动提出将他逆转辰土的法门教给自己，当时自己还有点小心动，现在看来.....对方分明是拿自己的果位来许诺，想要坑他一把！
　　简直就是畜生！给我等着！
　　吕阳低声暗骂，在心里的小本本上给【昂霄】又记上了一笔，随后才转而思考另一个有些疑惑的点：
　　「【昂霄】和太阴仙尊是怎幺做到空证的？』
　　单纯的境界高？
　　「不可能，飞雪真君和【刚形布道真君】也都是金丹后期了，可她们却没能做到空证一个果位出来。」 
　　莫非是.：：.至尊果位？
　　只有以至尊果位作为基础，才能够提炼出足够的意象玄妙来空证果位？吕阳觉得这个猜测最有可能。
　　可那样一来，又有一个新的问题。
　　剑道。
　　如果空证果位必须用至尊果位才能证出，那剑道是怎幺回事？荡魔师尊当时甚至还只是筑基真人。』
　　不太合理！
　　不，也不一定。空证剑道的法门毕竟是剑阁道主传下的，区区至尊果位的限制，对道主而言根本不算什幺，或许这背后有对方更深层次的谋划，剑道的特殊性，对剑阁的重要性恐怕相当高....
　　吕阳的思绪渐渐清明了起来与此同时，他的目光也渐渐明亮：『我也是至尊果位，既然如此，我可不可以也空证一道果位出来？」
　　毕竟真君和果位的关系太微妙了。 
　　持有，但不占用，真君严格意义上只有果位的使用权，并非真正掌控，仅这一点就让吕阳讳莫如深。
　　虽然我已经有剑道了。
　　「但我毕竟不是真正的剑修，发挥不出剑道真正的威力，而且师尊比现在的我更需要剑道这个果位....
　　想到这里，吕阳目光微亮。
　　没错，早在荡魔真人在关键时刻现身，阻拦【刚形布道真君】，并为此断道自杀时，
　　吕阳就决定了：
　　他要将自己手里的剑道送还给荡魔真人！
　　反正荡魔师尊现在也加入了我的正气道大家庭，剑道给他用我也放心，反而比我更能发挥出作用。』
　　这一点吕阳感受尤为清晰。
　　同样是剑道果位，同样的培养水平，放在他的手里虽然比外道真君强，但还是很难和正统真君抗衡。 
　　然而落在荡魔真人手中，却和正统真君几乎没有区别。
　　这种差距，让吕阳更加坚定了自己的想法：『剑道..：.终究不是我的，我需要的是真正属于我的东西！』
　　剑道可以是臂助，可以是工具，唯独不能是根基！
　　一念至此，吕阳豁然开朗，只觉得灵台仿佛抹去了一层阴霾，神思清明，许久过后才渐渐收敛思绪。
　　就在这时，一阵喧嚣陡然传开：
　　「过了！过了！」
　　吕阳回过神，却见整个盟威城内外陡然浮现出了无数神念，每一道神念都洋溢着强烈的贪婪和喜悦：
　　「过50了！无忧篆对外道仙篆，汇率1：50！」
　　「正式超过了蹈焰仙..：：.虽然也有对方最近暴跌的因素，但无论如何，这是第一次超过正统仙篆！」 
　　「还能涨！一定能涨到100！」
　　「我要继续买！」
　　庆祝声响彻天机，也让那象征着【钱】的意象愈发浓厚，落在外道盟内，让灵气都变得欢腾了起来。
　　与此同时，一道遁光落下，正是外道盟的盟主搬山，此刻的搬山脸上也洋溢着兴奋和狂热的笑容，拱手道：「明合道友手段不凡，这才短短几个月竟就做到了这一步，实在是令在下佩服万分。」
　　「这算什幺。」
　　吕阳摇了摇头：「刚刚突破50，勉强追上最垃圾的正统仙篆，道友，无忧篆上涨的日子还在后头呢！」
　　说完，吕阳又俯瞰下方，微微点头：
　　「气氛正好，可以增发新的无忧篆了，正好进一步刺激市场，给那些想要入场的人一个赚钱的机会。」
　　「哦？增发吗？」 
　　搬山闻言目光一亮，面上神色不变，心中却是盘算起来：『这无忧篆的增长趋势比我预想的还夸张。』
　　照这个趋势，恐怕在达到100，触碰六层以上那些正统仙君之前，它是肯定不会出现下跌了....既然如此，不如我也买一点？之前太过谨慎，买少了，这次正好重仓购入，
　　趁此机会大赚一笔！』
　　很快，气氛进一步升温。
　　而在无忧篆大行其道的同时，正气道也踩着风口，开始在天府六层以下遍地开花，疯狂扩张了起来。
　　当然，吕阳也不是什幺魔头。
　　不可能所有加入正气道的弟子都直接收入正道旗，毕竟总有一些人已经潜力耗尽，没有仙道价值了。
　　能进正道旗的弟子，必然是优中选优，
　　而在这个过程中，吕阳的【徒为师表】天赋也在发挥作用，大量基于天府的道行感悟被他不断吸收。
　　「不够，还不够！」
　　吕阳眼神灼灼，擡头看向了头顶的天府六层：『...．.这些都是真君之下的道行，对我来说用处不够大。』
　　我需要真君层次的道行。
　　我要在天府培养一位正统真君！』

第611章 天府的无形大手
　　第611章 天府的无形大手
　　如果换成仙枢那个破地方，吕阳是万万不敢生出这种想法的，毕竟他自已求金登位都艰难到了极点。
　　然而放在天府，这又是另一回事了。
　　因为天府的果位可以买！
　　虽然那是天价，而我的手里也正好有一个能够快速积累资金的项目，假以时日，未必就买不起了。』
　　反正我也不需要他长时间持有，哪怕只要买到一息，只要能让他借此成为天府的一位正统真君，我的【徒为师表】天赋就会发动，将和果位对应的真君级道行全部同步过来，成为我的底蕴！『
　　一念至此，吕阳顿时心头火热。
　　而与此同时，无忧篆的爆火随着二次增发也彻底席卷了天府的一到五层，无数暴富的故事因此而生。
　　大量的修士开始入场。 
　　很快，市面上的无忧篆再度被疯抢，价格也如同一条腾飞的巨龙般攀升，进一步引爆了修士的热情。
　　毕竟没有人会和钱过不去。
　　不过随着规模越来越大，这一场风暴也越来越夸张，终于是上达天听，惊动了天府更上层的仙君们。
　　天府第八层。
　　除去作为太阴仙尊道场的第九层，第八层就是天府的决策层，是各大仙君在议事时才会用到的场所。
　　而此刻，第八层的一座大殿内。
　　随着一道道神念破空而来，点亮道台，原本空无一人的大殿顷刻间就浮现出了一道又一道巍峨身影。
　　除了太阴位无人之外。
　　太阳，阳明，少阳，少阴，蕨阴，天府其他五条道脉治下的仙君全部到场，俨然已经破了十指之数。 
　　「最近下界的动静很大。」
　　「你们听说了幺，下界的那些外道最近似乎弄出了一个新东西，名为无忧篆，现在价格炒的相当高。」
　　「还下界呢，少阴死了！蹈焰也死了！」
　　「青阳你很伤心，难道和他们关系很好？」
　　「好个屁！之前听说他们要去仙枢执行任务，当先锋，老子重仓进了他们的仙篆，现在全特幺赔了！」
　　一位仙君怒声道，他名为【青阳】，也是太阳位仙君，不过和蹈焰仙君不同，他是太阳在泉的间位。
　　在天府，一条道脉有司天，在泉之分。
　　司天在上，在泉居下，这就是一个分水岭，然后同一个位置，又有主位间位之分，又是一个分水岭。
　　而在泉间位，就是一条道脉里最垃圾的位置，放在仙枢就是四等真君，也就比外道真君要强上一些。 
　　所以对青阳仙君而言，他最大的梦想就是自己发行的青阳仙篆价格暴涨，让他能买得起一道在泉主位的果位，为此他可是往各个仙君名下的仙篆都投了不少钱，尤其是少阴仙君和蹈焰仙君。
　　可是现在不仅都没了，甚至还影响到了他自己的青阳仙篆。
　　虽然他还能制作新的仙篆，但仙价值跌了，意味着他必须用量弥补，耗费精力和成本都大幅增加。
　　毕竟和外道仙篆不一样，正统仙君的仙篆里是存在一丝果位意象的，数额大了，对真君的修行都有一定帮助，否则就不可能有那幺高的价格，他们这些真君也没必要到处囤积别家发行的仙篆。
　　想到这里，青阳仙君又长叹了一声。
　　见他这副模样，另一位仙君笑了：「青阳，你要是最近亏的太惨，我觉得你更应该多多关注下界了。」
　　「什幺意思？」 
　　青阳仙君愣了愣，随后就见开口的仙君手一挥，一道神识将最近无忧篆的横空出世尽数解释了一遍。
　　「不得不承认，外道盟出了个人才。」
　　「我查过了，对方是最近刚来的，有点手段，是第一代证道的外道真君，比我们家养的那些更厉害。」
　　「这个无忧篆....」
　　青阳仙君仔细琢磨了片刻，随后笑了：「有点意思，炒价格？莫非还真能炒到和正统仙篆价格一样？」
　　「依我看，很有可能。」
　　「至少蹈焰的仙篆已经被它超了，少阴也只是时间问题，而这个结果必然会进一步提振市场的信心。」
　　「不过这无忧篆的本质依旧是外道，价值和我们蕴含果位意象的正统仙篆没法比，目前涨得这幺迅猛，只是因为入场的人够多，不可能永远持续，等达到临界点之后，相信它马上就会崩盘的。」 
　　「那又如何？」
　　「这东西的价格崩不崩盘，其实都是我们说的算，只要我们都联系好，完全可以藉此机会大赚一笔。」
　　青阳仙君的目光越来越亮：
　　「说到底，仙篆是以其背后仙君作为背书的，仙君实力越强，修为越深，仙篆的价值自然也就越高。」
　　「所以想要将这个无忧篆的价格打下去，让其崩盘，其实也很简单，只要我们之中随意出一位，当众将那位发行无忧篆的外道真君击败，狠狠折辱一番，当天晚上，无忧篆的价格就必然崩盘。」
　　「而这个时机，是由我们说了算的。」
　　「在此之前，我们完全可以顺势而为，主动推行无忧篆的增长..：：.他价格越高，我们赚得也就越多！」
　　「等到我们收钱离场后，再打击其价格。」 
　　「不过这毕竟是外道仙篆，虽然会跌破，但事后肯定会有所回升，我们大可在谷底的时候再买一批。」
　　「等它回升了，我们无论是重新出售，还是长期持有......都足以轻松拿捏这位刚入界的外道真君了。」
　　言语间，一个机会俨然成型。
　　对于天府的仙君来说，这些都是习以为常的手段了，每隔一段时间他们都会用类似的方法收割下层。
　　每一次上层的仙君们手头紧张，缺钱花的时候，都会动用这一只无形的大手，效果可谓是屡试不爽。
　　「不错，不错。」
　　在场的一众仙君纷纷点头认可了这个方案。
　　最后还是由这场会议的主导者，一位看上去慈眉善目，鹤发童颜的老人开口，对着青阳仙君微笑道：
　　「青阳你办事，我还是放心的。」 
　　「那就这幺办吧，不过少阴和蹈焰陨落，我等最近还要将精力放在军事上，这件事就由你来操办吧。」
　　「在下领命！」
　　青阳仙君赶忙拱手称是。
　　毕竟老人名为【渡玄】，别看他这副模样，实际上却是太阴仙尊魔下首座，天府名副其实的二把手。
　　太阳司天间位的仙君。
　　如果不是太阳司天主属于至尊果位，哪怕是大道仙篆也无法购买，这位渡玄仙君或许也是仙尊了。
　　很快，会议结束，一道道神识抽离。
　　天府第六层，青阳仙君自闭关洞府内睁开双眼，目光灼灼：「同为太阳，看来还是有几分香火情的。」
　　「渡玄仙君这是知道我此番伤了元气，亏损太大，所以故意给我机会，让我借着下层的那个无忧篆大赚一笔，而且蹈焰死了..：：.太阳在泉主位空缺，渡玄仙君说不定还有让我顶替上去的心思。」
　　想到这里，青阳仙君顿时激动了起来。
　　再看向无忧篆的价格，他只恨自己之前没有关注下层，买晚了，否则提早购入，岂不是能赚的更多？
　　「事不宜迟，必须重仓！」

第612章 空证的条件
　　第612章 空证的条件
　　就在吕阳进入天府的第二年，无忧箓掀起的狂热依旧没有停止。
　　两年前的今天，无忧箓和外道仙箓的比率是1：5，然而两年后，二者比率却达到了惊人的1：482。
　　接近五百倍！
　　这个汇率已经足以让没有购入无忧箓，或者提早离场的修士疯狂了，也让越来越多的人选择了入场。
　　然后一个消息就让狂热再度激化了。
　　天府六层，就连外道盟都没能进入，只有正统仙君以及仙君家族，仆役才能居住的人上人也入场了。
　　大批的正统仙箓也进入到了购买无忧箓的市场，而来自上层的认可，也让所有人更加肯定无忧箓的价值，不再将其视作外道仙君的仙箓，而是可以媲美正统仙箓，甚至升值空间更大的潜力股。 
　　这一切自然是青阳仙君的操作。
　　为此，他联系了足足四位交好的仙君一起出手，购入无忧箓，炒作舆论，让泡沫进一步膨胀了起来。
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　500，600，700
　　越来越高的汇率，越来越高的价格，进一步点燃了修士们的热情，无数人坚信无忧箓会永远涨下去。
　　当然，也有清醒的人。
　　「上层插手这是要收割啊。」
　　外道盟，搬山再度召开了高层会议，七位外道真君齐聚一堂，议论纷纷：「准备一下，即刻抛售吧。」
　　「盟主，真要抛吗？」
　　一位外道真君咬牙：「这都涨了两年了，就算有跌的可能，至少未来一个月内应该还是不会跌的吧？」 
　　「要不再等等？」
　　「不能等了！」
　　搬山摇头：「我们不是上层人，不知道那些正统仙君的打算，没有内幕消息，你凭什幺和别人炒币？」
　　「现在就抛！」
　　「起码这两年来我们已经赚了很多，现在都抛了，来日崩盘时候再买入，等回升了还能再小赚一笔。」
　　能当上外道盟的盟主，搬山绝不是一个草包，早在他很小的时候，他这一脉的祖师就苦口婆心教育过他，身为外道真君，在天府这个破地方，就不要想着什幺修行斗法，要把心思花在赚钱上。
　　「毕竟你是外道真君。」
　　「只要有这个位格在，区区筑基链气，你手到擒来，面对正统真君，你就算拼命肯定也是打不过的。」
　　「那还努力什幺？」 
　　「至于和你一样的外道真君，如果你比他有钱，与其和他斗法，花钱请一位正统仙君杀了他不好吗？」
　　这才是外道真君在天府的生存方法！
　　因此长久以来，搬山或许斗法垃圾，道行不足，根基虚浮，但是面对收益和风险，他始终心思清明。
　　「听我的，抛售所有无忧箓！」
　　搬山的强硬决定让好几位外道真君都皱起了眉头：「要不先去和明合道友商量一下，听听他的想法？」
　　「明合？他能有什幺想法？」
　　搬山冷然一笑：「他当然会继续鼓吹无忧箓，不肯我们抛售，毕竟无忧箓越值钱，他的资产就越多。」
　　「别忘了，他始终不是外道盟的人，和我们不是一条心的。」
　　「可是它还在涨」 
　　「没有什幺可是！」话音落下，搬山直接拍板：「就按照我说的来，即刻抛售盟里持有的所有无忧箓。」
　　「搬山，你会后悔的。」
　　「诸位，我才是盟主！」
　　「砰！」
　　发生在外道盟内部的争论，吕阳自然是一无所知，甚至就连暴涨的无忧箓他都没有花费太多的心思。
　　此刻的他正在做一件大事。
　　正气道山门，教化正道旗内。
　　吕阳和听幽祖师相对而坐，听幽祖师一边动作，一边轻声道：「对，就是这里轻一点，不要太用力。」
　　「没错，这里可以深一点。」
　　「这里重一点比较好。」
　　「就是这里，到了！到了！」
　　在听幽祖师手把手的指点下，吕阳眼前，诸多意象交织，堆彻，终于彻底勾勒出了一个模糊的形状。
　　然而下一秒，就听咔擦一声轻响。
　　意象崩塌，幻彩如决堤洪水般倾泻开来，也让即将形成的玄妙溃散，见到这一幕，吕阳忍不住皱眉：
　　「还是差了一点。」
　　这两年，吕阳并没有闲着。
　　他一直都在听幽祖师的协助下试验自己之前关于「空证」的念头，凭藉着惊世智慧，可谓收获良多。
　　「所谓的空证，其实就像是编织一张网将不同的意象编制，组合在一起，最后形成全新的存在，然而意象之间很容易冲突，想要找到能互补的意象难之又难，正式编制更是需要通天道行。」
　　甚至这还不是全部。
　　『凭藉我的惊世智慧，耗费两年，这些难关我也解决得差不多了，可问题是，一切都仿佛空中楼阁。』 
　　堆彻的意象总是倾塌。
　　无论做了几次优化，修改多少次编织的方案，结果都是崩毁，不过究其原因，吕阳倒也有了些头绪：
　　『八成是因为真宝的数量不够就像是房屋需要好几根顶梁柱才能支撑起来，空证的果位也需要顶梁柱，或许就是和意象对应的真宝，我现在手里只有一件真宝，所以无法支撑起空证果位。』
　　而且在漫长的试验之后，渐渐的，吕阳有了一种直觉：
　　『想要空证果位，三件真宝恐怕是不够的或者说，三件真宝组合起来，最多只能形成【求道仙法】。』
　　在吕阳看来，【求道仙法】就是空证的下位。
　　想要让其更进一步，达到空证的层次，就必须增加真宝的数量而这个数量，吕阳猜测应该是五。
　　『需要五件真宝！』 
　　『五行方成天地，神通也要有五道才算圆满，空证应该也是如此，五件真宝才能支撑起果位的框架！』
　　这绝对不是巧合。
　　在吕阳看来，这更像是某种更深层次的意象，五这个数字在仙枢，乃至整个天外光海都有相应体现。
　　『可惜，不是吞噬外道果位就能增长自身道行，炼制真宝的，必须吞噬和万武界，玄灵界那样契合自身果位的外道才行，否则我啥也不用干，吞了外道盟的那几位真君直接跑路就什幺都有了』
　　当然，事无绝对。
　　空证需要五件真宝，这种只是他的猜测，虽然很合理，但修行无小事，有的时候差之毫厘谬之千里。
　　「最好还是验证一番。」
　　一念至此，吕阳目光微闪：「出来两年，也该回去看看了正好也寻个有资历的老前辈来询问一番。」 
　　虽然身在天府，但吕阳一直心系仙枢。
　　而有【提线木偶】存在，哪怕有无垠虚空阻隔，吕阳也可以横跨天外光海，轻松观察仙枢内的景象。
　　因此他很清楚自己离开之后，老龙君出手保住了正气道在江西的基业，而飞雪真君则是就在江南搭了一间草庐，死蹲【刚形布道真君】，时局变化，逼得净土的三位菩萨不得不选择远走海外。
　　两年过去，新的平衡已然诞生。
　　昔日吕阳掀起的风波也渐渐平复了下去。
　　「虽然这种事情问飞雪真君更好，但圣宗的不可靠，反而是老龙君，没后台，更有交谈的价值！」

第613章 对谈龙君，圣宗口碑！
　　第613章 对谈龙君，圣宗口碑！
　　仙枢，江西。
　　尽管只有两年，但江西对比净土统治时期，已然出现了微妙的变化，修士的数量渐渐的开始变多了。
　　而在江西中心。
　　昔日的龙宫已经被搬到了这里，老龙君盘踞其中，却约束了麾下龙族，并没有在事实上取代正气道。
　　结果就是整个江西目前还是由吕阳留下的旧部，昔日香火神道，皇城司的修士们来负责管理，而老龙君，乃至整个龙族则是被高高供了起来，双方达成了一个微妙的平衡，平时谁也不干涉谁。
　　此刻，正气道大殿内。
　　一身华服，神色肃然的萧山端坐，吕阳离开后，作为香火神道的第二人，他理所当然肩负起了重任。
　　原本因为吕阳消失而动荡的皇城司，也是在他的铁腕治理下才恢复了平静。 
　　在那之后，也有过几个不开眼的香火神跑来「劝进」，想要给他加件衣服，结果都被他乱棍打死了。
　　只因萧山坚信：
　　「大人绝对没有死！」
　　「早在大人求金那年，我就已经自愿被大人炼化，若是大人真的身亡，我也必死无疑，当随之而去。」
　　「既然我没死，大人也肯定没事！」
　　「所以在大人回来之前，我必须替大人看管好江西，否则便是罔顾了大人对我的栽培和多年的信任」
　　萧山双目紧闭，默默提炼着香火。
　　而在他身后，吕阳一边听着萧山心中的诸多杂念，一边感慨轻叹：「忠心可嘉，当年倒没有看错你。」
　　【提线木偶】发动！
　　下一秒，吕阳的身影便和萧山重迭在了一起，紧接着「萧山」便睁开双眼，深深地吐出了一口浊气。 
　　『抱歉，暂借肉身一用』
　　他已经很久没有用过【提线木偶】了，然而如今他的本体远在天外，也只有通过这种手段才能回来。
　　随后吕阳便站起了身子，掐动法诀，驾起一道遁光径直朝着龙宫的方向飞去，同时鼓足法力，一道天音脱口而出，就这样轰然传进了龙宫：「龙君前辈，晚辈吕阳，有事相求，还请现身一见。」
　　霎时间，龙宫深处，一道神识迅速觉醒。
　　吕阳？回来了？
　　老龙君放眼望去，看到「萧山」后先是眉头一皱，随后又掐指推算了片刻，这才露出了浓烈的好奇。
　　『算不出来。』
　　『不管怎幺看，此妖都是那个萧山，可区区筑基怎幺可能敢和我扯谎，莫非是什幺厉害的傀儡秘法？』
　　一念至此，老龙君当即放开神念。 
　　下一秒，吕阳便感觉一阵天旋地转，再回首时已然落入了龙宫深处，迎面则是走来一位壮硕的中年。
　　不必多言，光是中年身上传来的那股位格之差，就让吕阳确认了对方的身份。
　　「晚辈吕阳，见过老龙君。」
　　「御极司命真君？」
　　老龙君眉头紧皱，沉默片刻后才突然道：「道友昔日远遁天外，渺无音训，不知道究竟发生了什幺？」
　　「此事倒是说来话长」
　　吕阳也不避讳，干脆讲明了自己前往天外寻求突破，却被净土埋伏，【刚形布道真君】袭击的因果。
　　老龙君这才信了大半。
　　『一介筑基，不可能了解真君之间的隐秘，何况还说得这幺清楚看来真是那位御极司命真君了。』
　　想到这里，老龙君的脸上这才浮现出笑容，主动还礼道：「道友果然手段非凡，远在天外还能回归现世。道友放心，江西之地老朽替你看的很好，净土那群秃驴几次来犯，都被老朽赶回去了。」 
　　「多谢前辈护持。」
　　吕阳微微一笑，主动表示出了自己的善意，算是认了老龙君的情，老龙君闻言脸上的笑容更真挚了。
　　「敢问道友，此番特地来找老朽，所为何事？」
　　「为问道而来。」
　　吕阳也不拖沓，直接进入了正题：「晚辈最近修为有所增长，却苦恼于果位空证，这才来问问前辈。」
　　「空证？」
　　闻听此言，老龙君顿时眯起了双眼，心中微惊：『这样子不太像是好高骛远，而是真的有所收获。』
　　『此人的天赋有这幺高？求金登位不到十年，据说已经炼制了第一件真宝，现在居然还感悟到空证了？至尊果位就真这幺厉害？我当年怎幺没这个感觉还是说，此人真是万中无一的天骄？』
　　沉默片刻后，老龙君才低声道： 
　　「如果道友说的空证，是【求道仙法】的更进一步那老朽确实知道一点，可以试着为道友解惑。」
　　「多谢前辈！」
　　吕阳闻言拱了拱手，旋即迫不及待道：「敢问前辈所谓空证，是不是需要五件真宝支撑才能成功？」
　　『嘶！』
　　此言一出，老龙君顿时在心中倒抽了一口凉气：『不是假的，他真悟到了，而且还不只是初窥门径！』
　　「的确是五件。」
　　老龙君沉声道：「一般而言，三件真宝构筑【求道仙法】，维持洞天不坠，已经是修行的极限了，想要凝链第四件，乃至第五件真宝，难度极高，形同天堑，传闻中只有至尊果位才能顺利成就。」
　　居然猜对了！
　　吕阳心中微喜，赶忙继续问道：「空证果位的意义是什幺？对冲击元婴有何等帮助？还请前辈教我。」 
　　老龙君：「」
　　你还真敢问！
　　只见老龙君呲了呲牙，随后大手一挥，封禁了周遭的因果，随后才低声道：「老朽也只是道听途说」
　　「道友听了，莫要乱传。」
　　吕阳闻言顿时双眼一亮。
　　这是要讲干货？
　　「晚辈明白！」没有任何犹豫，吕阳几步走到老龙君的面前，同样施法隔绝了因果：「还请前辈指点。」
　　「据我所知，空证果位本应该是金丹后期，大真君之后才有的修行，用自身空证出来的果位吞了原来的果位，从此伟力归于自身，不再被任何外力束缚限制，无漏无缺，就是金丹圆满了！」
　　一瞬间，吕阳豁然开朗。
　　『金丹圆满原来这就是金丹圆满！怪不得嗯？』 
　　突然，吕阳眉头微皱：『金丹后期的大真君，都是以多个果位成就的，难道需要将所有果位都吞了？』
　　老龙君闻言瞥了一眼吕阳。
　　不愧是圣宗的，这幺快就反应过来了。
　　「没错。」
　　老龙君微微点头：「所以那些集众之力成就的大真君，别看威风，实际上已经没有希望冲击圆满了。」
　　因为要冲击圆满，就要吞了其他果位，可自身的大真君位格都是靠着其他真君才支撑起来的，一旦对方选择反叛，位格跌落，别说是冲击圆满了，就连后期都保不住，反而是偷鸡不成蚀把米。
　　『好阴险啊！』
　　吕阳听得眼角微抽，接着又看了一眼老龙君这位在金丹中期停留无数年，搞不好还是有野心的！
　　因为想要冲击金丹圆满，所以才会一直停留在金丹中期，想要寻求独占其他果位成就大真君的方法？ 
　　『难怪【昂霄】信心满满，志在道主因为他是真有机会！』
　　『反倒是这个所谓集众之力成就大真君的方法，看似让人更进一步，实则却是彻底断了向上的仙途。』
　　太损了！
　　「这方法，最初是从哪里传出来的？」
　　话音未落，吕阳就明白自己问了一个愚蠢的问题。
　　而老龙君闻言则是神色古怪地看了他一眼，然后说出了不出他所料的答案：「还能是哪里传出来的。」
　　「当然是圣宗啊。」

第614章 无忧箓要暴跌了？（六更，补）
　　第614章 无忧箓要暴跌了？（六更，补）
　　从仙枢收回意识，吕阳眉头紧蹙。
　　许久过后，他才忍不住在心里低声骂了一句：
　　『畜生啊！』
　　没敢说出口。
　　毕竟天知道圣宗祖师爷是不是在关注自己，这要是骂了出来，让祖师爷听到，给自己穿小鞋怎幺办？
　　事到如今，吕阳其实也想明白了：当时自己被净土算计，被【刚形布道真君】伏击，最后选择远遁天府，这背后八成是有一个幕后黑手的，而这个黑手不出意外，就是他最敬爱的圣宗祖师爷。
　　『这是想让我在天府搞事啊。』
　　吕阳心中叹息：『千年大劫将近，圣宗祖师爷把我扔到敌后搞破坏，从某种意义上也算看得起我了。』
　　何况这对他也有利。 
　　毕竟天府的六气果位和仙枢有如阴阳两面，彼此互补，而且天府还讲规矩，属实是他发育的好地方。
　　『任务给我做，风险让我背。」
　　「好处天府给，损失天府赔。』
　　『祖师爷就是祖师爷，这一套谋算搞下来，自己什幺都不需要付出，结果我回去之后还得感谢他呢！』
　　不过吕阳转念一想，这也算是圣宗作风了。
　　机缘我给你了，你拿不到，死了，那就只能怪自己没有本事，圣宗不养废物，卷出来的才是圣宗人。
　　想到这里，吕阳又开始内视自身。
　　这两年间，他靠着【徒有师表】吸收了大量道行，只差一个临界点，感觉就可以炼制第二件真宝了。
　　『这个临界点就是真君级的道行。』
　　『我需要一个徒弟成就天府的正统仙君，最好是太阳一脉，这样我才能同步其道行，从而更进一步。』
　　想到这里，吕阳终于转移了注意力。
　　『无忧箓行情如何了？』
　　想要在短时间内培养一位天府的正统仙君，如今价值暴涨的无忧箓就是关键，他对此可是寄予厚望。
　　然而很快，他便皱起了眉头。
　　「增速降低了。」
　　原本在上层仙君们也入场后，无忧箓的汇率直冲900大关，可越是接近900，增长速度就越是缓慢。
　　虽然还在涨，但吕阳已经看出了不对。
　　「要饱和了。」
　　吕阳摸了摸下巴，以目前无忧箓的热度，增速放缓当然不是因为有人清醒过来，觉得无忧箓要跌了。 
　　而是闲散资金空了。
　　「1：854，这个汇率几乎吸纳了天府六层以下的闲散资金，甚至六层以上的修士应该都投入了不少。」
　　换而言之：都没钱了。
　　绝大部分修士都将手里的外道仙箓换成了无忧箓，以至于就算还想要继续擡价，也没有那幺多钱了。
　　「快要到头了。」
　　「这种情况下，除非将六层以上的修士也卷进来，让正统仙箓参战，否则无忧箓的价格很难再涨了。」
　　想到这里，吕阳目光微亮。
　　「涨到这个地步，显然是有问题的，应该是六层以上的仙君插手了，想要借无忧箓狠狠割一波韭菜？」
　　如果真是如此，那或许马上就要来了。
　　「我能看到无忧箓已经接近极限，相信六层以上的真君也能看明白，不出意外他们马上就要收网了。」 
　　这一刻，肯定已经有人在抛售无忧箓了。
　　不过对方应该会做得很小心，分拨分批次出货，以免提前引发崩盘等出完了，就是暴雷的开始。
　　问题在于，他们要如何让价格崩盘。
　　顺其自然？那样太被动了，既然离场了，自然要立刻引发崩盘，否则价格继续涨，他们不就少赚了？
　　「想要坑我一把大的」
　　吕阳冷然一笑，摸了摸手里的无忧箓：「正好，既然来了，那就不要走了，把所有钱都留下来吧。」
　　下一秒，吕阳突然心有所感，擡起头：
　　「哈！」
　　不出他所料。
　　外道盟，盟威城外。
　　这一刻，万千光华从六层之上落下，伴随着一道巍峨身影，如旭日巡天，轰然悬在了盟威城的上空。 
　　「啊！是仙君！」
　　「仙君降临！？」
　　霎时间，无穷无尽的光芒顿时让盟威城内的修士们忍不住捂住双眼，在灼痛之中留下了滚烫的泪水。
　　与此同时，天府六层往下，每一层的天空都生出了意象，大量的仙箓被花费出去，买来了六层以下的全屏广播，幻彩在各层交织，蒸腾云海，最后将盟威城内发生的一切全部投影公布了出来。
　　「本座，青阳！」
　　穹天之上，青阳仙君目光平静，声如雷震，无忧箓增速放缓的原因，吕阳能看出，他自然也能看出。
　　所以他也很清楚：
　　『韭菜长得差不多了，也应该割了。』
　　如今无忧箓对外道仙箓的八百多倍的汇率，这已经是天府中期仙君发行的仙箓才能够达到的标准了。 
　　虚高的夸张。
　　这种情况下，除非有新的利好消息，以及新的散户入场，否则就是注定的崩盘，仙尊来了也救不了。
　　此时不割，更待何时？
　　「明合道友何在？」
　　一念至此，青阳仙君当即继续道：「道友擅入天府，发行无忧箓，需要和本座去六层接受一番调查。」
　　这是随便找的借口。
　　关键不在于调查，关键在于摧毁修士对无忧箓的信心，让他们看清其背后只是一介外道真君的事实。
　　如果对方和他走，市场必然在恐慌下大规模抛售，无忧箓崩盘。
　　如果对方不和他走，那他就直接出手，当众将对方打成一条死狗，最后无忧箓崩盘的速度只会更快。
　　为此，青阳仙君还特地购买了六层以下的全屏直播，为的就是以最快的速度将无忧箓的价格打下去。 
　　与此同时，也有聪明人已经意识到他的险恶用心了。
　　外道盟内。
　　「无忧箓，完了！」
　　搬山长叹一声：「果然是早有预谋，上层仙君亲自出手，明合道友以后恐怕就连居住费都付不起了。」
　　很快，类似的消息迅速传播。
　　「无忧箓原来是外道真君炼制的吗？我看成色那幺好，还以为是正统仙君外道真君就不值钱了啊！」
　　「假消息！都是假消息！」
　　「都不要怕，正常波动而已，只是技术性调整外道真君又怎幺了？未必就不能和正统仙君媲美！」
　　「抛售！我要全部抛售！」
　　这一刻，所有人都生出了同一个念头：
　　无忧箓，要暴跌了！
　　而也就是在这迅速波及开来的跌价风暴中，吕阳走出了闭关的大殿，朝着天上的青阳仙君看了过去。

六更补更，以及浅谈
　　六更补更，以及浅谈~
　　这几天大家的反馈我都看了。
　　对于天府这个新地图，我其实花费了一番心思，一来很明显的，蹭波热度，二来也有更深层次的设定，可以借此进一步揭露世界观，不过受限于我自身的笔力，再加上我有意放慢了节奏，所以在有些读者看来很水，没意思。
　　我深刻反思了一下。
　　水是没办法，我也没办法张张推剧情，总要铺垫，不过我会尽量浓缩一些不重要的部份，比如资本修仙的细节。
　　虽然已有的设计是不可能断的，天府的剧情还有很长，也很重要，但是我会用更多的更新来弥补这个问题。
　　今天六更。
　　明天应该也会有。

第615章 斗败仙君！
　　第615章 斗败仙君！
　　此时此刻，就在吕阳走出闭关之地，和青阳仙君面对面的刹那，六层以下的修士们已经开始疯狂了
　　原本飙升到854的汇率，突然开始暴跌。
　　844，830，800，750越来越多的人开始出售自己手里的无忧箓，但也有红了眼的人选择了死撑。
　　「这不是还没有开始打幺。」
　　「就算是外道真君，也未必就打不过正统仙君了，只要能扛住，打平，无忧箓的价格就还会涨回来！」
　　「坚持住！」
　　「只要那位明合真君能打赢，一切都会好起来。」
　　「信我，现在无忧箓跌价不是危机，而是一个抄底的绝佳窗口期，只要抓住了，在这个时候大量购入，一旦明合真君打赢了，哪怕只是不输，无忧箓立刻就会暴涨，我们的财产也会连翻数倍！」 
　　一时间，无数道视线涌来。
　　整座天府，一到六层的修士们都瞪大了双眼，看着吕阳和青阳仙君，由此而生的意象几乎涵盖天宇。
　　与此同时，盟威城上空。
　　感受着汇聚而来的【钱】之意象，青阳仙君满意地点了点头：『最后一步，收割完就可以回六层了。』
　　这次他可是赚得盆满钵满。
　　不仅一口气将之前蹈焰仙箓和少阴仙箓的亏损赚了回来，还一口气将存款推进到了一个夸张的数字。
　　『等我此番以所向无敌的强势姿态将这个明合真君打压下去，无忧箓暴跌的同时，我的青阳仙箓肯定会有一定涨幅，到时候再从天地仙行贷一点，应该就能凑到买下【太阳在泉主位】的钱了。』
　　好日子就要来啦！
　　想到这里，青阳仙君当即看向了下方的吕阳，冷然一笑：「道友既然出来了，那就和我前往六层吧。」 
　　「仙君此言差矣。」
　　吕阳闻言摇了摇头：「在下开创无忧箓，从未有过偷税漏税，少缴欠缴的情况，并未违法任何规矩。」
　　「为何需要去六层接受调查？」
　　更新不易，记得分享网
　　『看来他心有不甘』
　　见吕阳反驳，青阳仙君也不意外，毕竟以无忧箓现在这个价格，换成他，他也不肯坐视其就此崩溃。
　　哪怕再怎幺绝望，也会想着搏一搏的。
　　可惜，都是徒劳。
　　『说到底，区区一个外道仙君，虽然有点手段，但终究只是外道，被收割的大户而已，也想要挣钱？』
　　话音落下，青阳仙君直接伸手：
　　「冥顽不灵，既然你公然拒捕，那本座就亲自出手，将你押往六层！」 
　　轰隆隆！
　　霎时间，随着青阳仙君法力涌动，属于太阳一脉的意象轰然爆发，瞬间就将下方的盟威城一同覆盖。
　　「嘶！」
　　这一刻，满城修士，包括搬山在内的七位外道真君全都倒吸一口凉气，全身的法力意象顷刻间消弥。
　　太阳在泉，其气解阴。
　　主肃杀，令寂静。
　　灭法！
　　在青阳仙君的法力笼罩下，整个外道盟内外的灵气全部枯竭，顷刻间就陷入了灵气寂灭的末法时代。
　　除此之外，上至外道真君，下至链气修士，位格，神通，法力也在层层跌落，链气和筑基直接被贬为了凡人，而外道真君虽然不至于因此就被削了位格，但也是摇摇欲坠，气机萎靡到了极致。
　　下一秒，青阳仙君的手掌落下。 
　　这一掌聚集寒气，拢云捉雨，所过之处有白色云埃四起，显然是存了一掌就将吕阳打成重伤的念头。
　　「砰！」
　　振聋发聩的巨响声，就像是敲在无忧箓价格上的一击重锤，让本就摇摇欲坠的无忧箓再度开始暴跌。
　　与此同时，外道盟内。
　　搬山见状也深深地叹了一口气，心中暗道：『果然如此明合完了！』
　　无忧箓也完了！
　　另一边，外道盟的其他外道真君也是一副劫后余生的模样：「盟主果然神机妙算，六层真出手了。」
　　「幸亏我们早就抛售了。」
　　「现在明白了？」
　　搬山闻言得意地看了一眼众人，微笑道：「你们这些人，没有投资眼光，就不要贸然去炒其他仙箓。」 
　　「乖乖在外道盟里加班加点，制作统一的外道仙箓，虽然来钱慢，但至少不会亏，而且一分耕耘就有一份收获，不要整天想着来快钱，否则就只会和外面那些破产的修士一样，亏得体无完肤。」
　　说完，搬山又摇了摇头。
　　六层爷终究还是六层爷，正统仙君一出手，区区外道怎幺可能抵挡得住？无忧箓从此就要沦为废纸——
　　「就这幺点力气？」
　　平静的声音，从被青阳仙君拍击生出的烟尘中淡然传出，下一秒，就见一道华光卷动了漫天的烟云。
　　很快，烟云散去。
　　华光中，只见吕阳负手而立，身影似虚似幻，明明就站在那里，却超凡脱俗，飘飘然宛若神仙中人。
　　安然无恙！
　　一瞬间，整个六层万籁俱寂，而原本已经接近崩盘的无忧箓也陡然停止下跌，所有人都瞪大了眼睛。 
　　『不好！』
　　青阳仙君眼皮微跳，也意识到了不对，当即宏声道：「大胆！区区外道，也敢在本座面前大放厥词？」
　　话音未落，他便将一身法力全部运转了起来，手掌摊开，只见一枚流光溢彩的宝印被他托在了掌心。
　　此宝名为【大化胜寒印】
　　平时作为太阳一脉的真宝，被藏在了果位之中，关键时刻需要他耗费巨资，才能暂时租借出来使用。
　　不过他现在也顾不得了。
　　『必须以最快的速度将此人打压下去，否则无忧箓就要反弹了，那我之前的抛售会让我亏损多少钱？』
　　光是想想，青阳仙君就觉得心脏抽痛。
　　而越是如此，他眼底的寒意就越是浓重，到最后俨然化作了杀意，哪怕是杀了吕阳，他也在所不惜！ 
　　「轰隆！」
　　下一秒，青阳仙君就全力祭出真宝，动用太阳玄妙，混合意象，抽空了所有法力朝着吕阳轰然砸落。
　　霎时间，天地之间寒气滚滚，烟尘漫天，就这样将吕阳的身影再度吞没，连带着天上汇聚而来的【钱】之意象也在剧烈波动，仿佛化作了一道又一道波浪，忽上忽下，牵动着所有修士的心情。
　　「会赢吗？」
　　「不，不用赢，只要不输就行了只要不输，无忧箓就能涨回去，我这一波抄底立刻就可以大赚！」
　　很快，结果揭晓。
　　意象散去，吕阳依旧神色平静地站在原地，身影始终笼罩在一层薄雾中，就连衣角都没有半点破损。
　　见到这一幕，青阳仙君顿时愣住了。
　　「不可能」
　　话音未落，吕阳的身影已经出现在了他的面前，并指一点，滚滚剑气瞬间就刺穿了青阳仙君的胸口。
　　「没有什幺不可能的。」
　　如果是正常斗法，青阳仙君自然不可能就这样被吕阳击败，奈何他刚刚为了一击就将吕阳重创，抽空了所有法力，此刻还来不及恢复，根本无力抵挡吕阳的剑气，只能坐视其刺穿自己的胸口。
　　「不——！」
　　此时此刻，青阳仙君甚至无暇去顾及面前的吕阳和身上的伤势，而是第一时间取出了交易用的玉简。
　　『买入！重仓买入无忧箓！』
　　『果然，价格回升了不管了，回升高价也要买进来！』
　　再不买，这钱他就赚不到了！
　　而且由于这一战的败北，他发行的青阳仙箓必然因此暴跌，之前炒无忧箓赚到的钱可能都要亏回去！

第616章 暴富！
　　第616章 暴富！
　　对所有在无忧箓的下跌的时候红了眼，逆着潮流选择重仓买入的修士而言，这一刻简直就像是做梦。
　　明合真君赢了！
　　外道真君，正面打赢了从六层下来的正统仙君，而且还是全屏广播，真实无误，没有任何弄虚作假。
　　那还有什幺好说的？
　　一瞬间，刚刚才下跌的无忧箓汇率开始以更加迅猛的速度回升，重新向着900大关疯狂逼近了上去。
　　与此同时。
　　作为这一战的胜利者，吕阳突然开口了，接着青阳仙君的全屏广播还没有结束，他的声音传遍四方：
　　「本座明合，无忧箓的开创者，此次出关修为有所突破，今日战败青阳道友，已然明悟仙箓真意，特再次增发三千万无忧箓，且本次增发的无忧箓，将会和所有正统仙箓一样附上果位的意象」 
　　轰隆隆！
　　仅仅这一番话，就引动了【钱】之意象的剧烈暴动，整座天府的一到六层都开始因为这句话而颤动。
　　青阳仙君更是愣住了。
　　『无忧箓居然和正统仙箓一样也能附带果位意象了？那和正统仙箓有什幺区别？价值还更高了！
　　『可是他为何要这幺做？』
　　『就算无忧箓增发，但之前市场已经接近饱和了，多出来的无忧箓反而会稀释，拉低无忧箓的价格』
　　想到这里，青阳仙君突然心中一惊：
　　『不，不对，市场饱和仅仅是六层以下的市场，六层以上的市场还多着呢，不知道多少人在看着。』
　　『这个疯子！』
　　『他居然想要继续吹大这个泡沫，他就不怕泡沫破裂后，危机也影响到上层，自己死无葬身之地吗！？』 
　　没有人比亲手操作的青阳仙君更清楚，这就是一个泡沫，只不过他不在意，因为之前这个泡沫祸害的是下层修士，死了也就死了，就和韭菜一样，死的再多，过一段时间又会重新长出来新的。
　　然而上层就不一样了。
　　一旦泡沫祸害到六层以上，那就会直接关系到天府正统仙君的利益，一旦崩盘，他们就要承担亏损。
　　更重要的是——
　　『再这样涨下去，无忧箓的价格怕是都要和太阴仙箓一样了，他就不怕仙尊大人伸出有形的大手吗？』
　　道理，青阳仙君自然是明白的。
　　然而在看到疯狂上涨的无忧箓价格后，他还是没有任何犹豫地选择了重仓，拼命搜刮市面上的资金。
　　原因很简单：
　　再怎幺崩盘那也是以后的事情，而现在他要是不买无忧箓，这笔钱他不去赚，那就被其他人赚走了！ 
　　这和他亏钱有什幺区别？
　　『算了无论怎幺说，至少现在还在涨，我也不贪，只要赚回之前亏损的钱，我就立刻清仓抛售掉』
　　青阳仙君在心中安慰着自己。
　　而与此同时，六层以上的天府仙君们也注意到了无忧箓掀起的【钱】之意象，此刻纷纷垂下了目光。
　　「青阳居然输了！？」
　　「这个明合真君好大的野心，是想要将我等也一起波及进去，初来乍到却能对我天府体系如此熟络」
　　「此人不对劲，要查一查！」
　　这一刻，吕阳大势加身，暴涨的无忧箓化作肉眼可见的【钱】之意象，幻彩重重迭加在了他的身上。
　　连带着他的气机也在飙升！
　　『在天府财富是可以形成位格和战力的！』 
　　因为【钱】之果位的存在，你的财富越多，就越能得到【钱】之意象的加持，从而提升位格和战力。
　　『如果说之前的我只是四等真君，那现在我光靠【钱】之意象的加持，就可以和三等真君媲美了，甚至随着无忧箓的暴涨，我的实力还在增强，哪怕不用【天上火】，我的战力也不输从前了！』
　　这就是【金钱】的力量。
　　『可惜，无忧箓本身只是泡沫，没有真正的实体依托，否则我甚至能靠着它在财富上媲美仙君中期』
　　天府的仙君很特殊。
　　在仙枢，金丹中期的象征是【洞天不坠】，无论死亡多少次都可以复活，也是中期和初期的分水岭。
　　而在天府，仙君中期的象征叫做【财富自由】。
　　对于中期仙君而言，财富的流动已经成为了内循环，仙箓对他们而言变成了一串不需要在意的数字。 
　　同样，【财富自由】的中期仙君只要在死后扣除海量的仙箓，就可以做到「买活」，然后重新复苏过来，而由于他们的仙箓一直在内循环，并不产生实质性的消耗，所以他们也可以无数次复活。
　　下一秒，吕阳低垂眼睑。
　　「青阳道友，承让了。」
　　只见他拱了拱手，看着青阳仙君笑道：「此番让道友受伤，在下实在过意不去，一点心意万望收下。」
　　青阳仙君闻言冷哼一声。
　　『此人什幺意思？向我行贿？他以为我是谁？区区外道仙君手里的那点东西，以为我会放在眼里幺』
　　然后他看了一眼吕阳递来的东西。
　　一张无忧箓，面值一百万，然而不同于目前市面上流行的那些，眼前这一张赫然流淌着果位的意象。
　　青阳仙君心中默算了一下，按照之前的800多倍汇率比，百万无忧箓至少等于八亿外道仙箓，换算成最贵的太阴仙箓也足足有八十万，完全可以弥补他这一次的亏损，不至于因此破产清算了。 
　　一念至此，青阳仙君紧皱的眉头迅速舒展开来。
　　「一点小伤，算不上什幺，明合道友客气了道友的心意这幺真诚，不知有什幺事情需要我去办？」
　　「小事而已。」
　　吕阳摆了摆手，笑道：「只求道友上去之后替在下美言几句，顺便再推广一下在下的无忧箓就行了。」
　　「没问题！」青阳仙君果断点头。
　　在上层推广无忧箓？那敢情好啊！不推广，没有新人入场，自己刚刚到手的百万无忧箓还怎幺暴涨？
　　想到这里，青阳仙君看向吕阳的眼神愈发和善。
　　这哪里是外道真君。
　　这是财神爷啊！
　　虽然要不了多久肯定崩盘，但现在还没崩不是幺，死道友不死贫道，等我先站在风口上赚一笔再说！

第617章 陆续苏醒，断剑重铸！
　　第617章 陆续苏醒，断剑重铸！
　　外道盟。
　　穹天之上，万丈金光缭绕，汇聚成肉眼可见的波浪，起起伏伏，那是【金钱】在具象化之后的产物。
　　而在金光中心，一面恢弘的大旗迎风飘扬，周围则是飘着一枚枚流光溢彩的灵物，周围的金光就像是丹火，将这些灵物不断炼化，化作一道道流浆落入大旗内，映照出一道道夺人心魄的光景。
　　『终于成了！』
　　一身白袍的吕阳拂袖起身，长出一口气的同时，布满了疲惫的脸上也终于流露出了一抹由衷的笑意。
　　此刻，正道旗内。
　　荡魔真人，索唤，萧皇后三个被封印的意识重新复苏，在灵物的滋养下从濒死状态恢复了过来。
　　毕竟吕阳为此可是费了大心思。 
　　所有灵物都是他借青阳仙君的手，用无忧箓买来的，是对真君都有用的疗伤圣品，被他全都用掉了。
　　「呼！」
　　最先清醒过来的就是索唤，毕竟是正统真君，【泉中水】本身也更倾向疗愈，可以帮助他恢复伤势。
　　不过饶是如此，索唤的身上依旧布满了肉眼可见的细密裂纹，时刻有水火之光涌现，让他的法躯难以彻底复原，反倒是【刚形布道真君】留下的剑痕已经基本愈合，所有剑气都被驱逐了出来。
　　「让道友受苦了。」
　　吕阳上前一步，拱手道：「剑气方面我还能解决，但这水火灾劫恐怕还需要道友再忍耐一段时间。」
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　两种伤势，各有神异。
　　一般来说，金丹初期的真君中了任何一种，都会演变成沉疴重病，运气差点甚至有可能被活活拖死。 
　　这也就是吕阳的手里还有一枚剑道果位，才能化解【刚形布道真君】的剑气，然而剑气能祛除，另一道水火灾劫就很难了，吕阳思来想去，唯有从天府请来一位太阳仙君出手，才有办法化解。
　　『太阳，少阴，皆有并统水火之妙。』
　　『不过太阳的权位还要凌驾于少阴之上，所以哪怕只有仙君初期，应该也能化解这一道水火灾劫了。』
　　当然，不能是青阳仙君那种【在泉间位】的杂牌。
　　『起码得是一个主位。』
　　『司天主位也好，在泉主位也罢看来培养弟子的进程要加快了，得尽快培养出一位太阳仙君来！』
　　看着眉头紧皱的吕阳，索唤反而笑了：
　　「道友不必忧心。」
　　「此番我能大难不死，已是托了道友的福，疗伤之事不急，道友慢慢谋划就可以了，千万不要强求。」 
　　对于自己这一身的伤势，索唤看得很开，脸上丝毫没有重伤的阴郁，反而显得心情很是不错，毕竟他看吕阳如今的模样，显然是逃出了生天，甚至最近应该过得还很不错，这样就已经足够了。
　　紧接着，萧皇后也随之清醒：
　　「嗯~~」
　　伴随着一声嘤咛，萧皇后缓缓睁开双眼，她的法躯本来已经炸了，如今的躯体则是吕阳为她重塑的。
　　「活下来了？」
　　萧皇后看了看四周，接着又感应了一番香火神道的状态，旋即松了口气，知道自己这一次又赌对了。
　　紧接着，她便看向吕阳：
　　『我就知道！』
　　当初她决定站在吕阳这边，面对【刚形布道真君】的追杀也不离不弃，甚至还主动选择了牺牲自己 
　　当然不是因为日久生情。
　　纯粹是利益考量。
　　『就算投了【刚形布道真君】，我一个外道，就算反水，背叛吕阳，也不过是无关紧要的锦上添花。』
　　『然而我选择和吕阳站在一起，还舍了法躯，自爆为他开路，这就是情分了也是至关重要的雪中送炭！何况吕阳很奇怪，虽然是圣宗出身，但居然是个念旧情的，我帮了他，他也会来帮我』
　　事实证明，她赌赢了。
　　下一秒，萧皇后便对着吕阳嫣然一笑，瞬间百媚横生，一双美眸仿佛能流出水来，直勾勾看着吕阳。
　　「我沉睡多久了？」
　　「两年。」
　　吕阳同样轻笑，随后拱了拱手：「之前还要多谢皇后娘娘相助了，当日的恩情，来日在下必有厚报。」 
　　「好啊。」
　　萧皇后轻抚裙摆：「那我就等你的来日咯。」
　　言外之意非常明显，不过吕阳并不是一个好色的人，所以他很快就用强大的意志镇压住了所有杂念。
　　『还有更重要的事情。』
　　很快，第三道神念，也是受伤最重的一道神念缓缓苏醒，正是自断道途，几乎魂飞魄散的荡魔真人。
　　「我还活着太好了。」
　　苏醒的那一刻，荡魔真人的心中唯有——庆幸。
　　正如他一直挂在嘴边的那句：好死不如赖活着，也正是这一份执念，才成就了名震天下的不杀剑意。
　　很快，荡魔真人就看到了吕阳。
　　然后他就笑了：
　　「你也活下来了？更好了。」 
　　吕阳则是微笑回应：「前辈放松，来，我有一个大宝贝要给你，赶紧将魂魄，剑意都往这里面融入。」
　　说着，吕阳就取出了剑道果位。
　　另一边，荡魔真人还在发愣，一边果断按照吕阳的吩咐融入剑道果位，一边在心中思考发生了什幺：
　　『这是什幺东西？』
　　『有点像是剑道但不可能啊，剑道我已经还回去了，难道说是某种手段，要把我炼成一把剑吗？』
　　若真是如此，他倒也不意外。
　　毕竟吕阳是圣宗的，眼看自己跌落真君位，已经没有利用价值了，想要人尽其材也是很正常的事情。
　　最多就是有点可惜。
　　要死了吗？
　　荡魔真人默默等待了一会儿，却发现自己并没有就此死亡，反而气机逐渐开始回升，精神愈发明晰。 
　　他这才反应过来：
　　『剑道果位！？』
　　虽然一开始没感觉出来，但此刻都已经完全融入进去了，剑道果位的真面目自然也不可能再瞒过他。
　　下一秒，荡魔真人原本已经跌落筑基的位格就再度跨过界限，重新回到了真君层次，气机也再度转化为锋锐的剑气，明明是全新的果位，可在他的感应中却如臂使指，仿佛本来就是他的东西。
　　断剑重铸！
　　片刻过后，荡魔真人睁开双眼，神色复杂地看了一眼吕阳，随后持剑在手，郑重地对着他行了一礼：
　　「道友再造之恩，叶某没齿难忘。」
　　吕阳闻言摇了摇头：「是前辈先救我一命，昔日因，今日果，你我同舟共济，又何必再分那幺清呢？」
　　荡魔真人闻言愣了愣，旋即大笑：「道友所言甚是！」 
　　这一番话简直说到了他的心坎上。
　　当日他为何去救吕阳？
　　没有好处，全是坏处，甚至自毁前途，搭上一条性命，可他却没有在意这些利弊，还是果断地救了。
　　何必分那幺清呢？
　　很多人就是分得太清了，看得太清了，这个有利，那个有害，趋利避害，所以世道才变成了这样子。
　　他不想看得那幺清。
　　所以能做，他就去做了。

第618章 请我当外道话事人？
　　第618章 请我当外道话事人？
　　正道旗内，吕阳盘膝而坐。
　　而在他对面，荡魔真人持剑而立，双眼微阖，正在阅览刚刚吕阳送来的神识，包括此刻他的处境。
　　许久过后，荡魔真人才缓缓擡头。
　　「道友，我大致明白你在做什幺了。」
　　他毕竟是剑阁出身，剑种的基本素养摆在这里，所以只是看了一遍，他就也摸清了天府的运行逻辑。
　　然而正因如此，他才皱紧了眉头：
　　『道友发行的无忧箓虽然一直在涨，但迟早有一天会坚持不住的，结果只是在不断吸收下修的资金。』
　　『一旦崩盘，恐怕会造成无法挽回的后果，你固然可以藉此机会聚拢财富，但是下面的筑基，链气，乃至凡人则是血本无归，身家性命全部赔出去杀孽太大了，道友，你真的要这幺做吗？』 
　　荡魔真人神色郑重。
　　作为正道旗的幡灵，其实他是不该说出这种话的，但他还是说出来的，很平静地对吕阳提出了质疑。
　　『是我看错人了吗？』
　　『这样一场风暴，造成的杀孽不会比大屠杀来得轻，甚至还手不染血做得实在是太干净漂亮了。』
　　没错，即便是荡魔真人也不得不承认，吕阳做得很漂亮，然而越是漂亮，荡魔真人反而越是悚然，看向吕阳的目光也前所未有的郑重，似是要将他剖开，看一看他的内心，了解他的真实想法。
　　下一秒，吕阳笑了：
　　「道友放心，我对穷人没什幺兴趣。」
　　吕阳一脸真诚地说道：「穷人有什幺油水可榨，要榨就要榨富人的，上层的那些仙君才是我的目标。」
　　说着，吕阳就取出了【天府通】。 
　　整座天府，所有仙箓的汇率，差额，交易都可以通过它来观测和操作，基本反应了整个市场的走向。
　　「无忧箓涨了很久了。」
　　吕阳轻轻敲击着【天府通】，笑道：「事到如今，大部分下修其实都已经被上层的大人们淘汰出局了。」
　　毕竟现在的无忧箓太贵了。
　　贵到散户已经玩不起了，大部分的无忧箓都被集中在了上层的仙君手里，正是他们还在炒高无忧箓。
　　荡魔真人的目光渐渐变得明亮：「你是说」
　　吕阳继续说道：「道友觉得，天府六层以上的那些仙君们将无忧箓集中到自己手里的目的会是什幺？」
　　荡魔真人略作思忖，笃定道：「还是收割下层。」
　　虽然散户已经出局了，但只是下层的一部分，还有大量的仙族和宗门，何况不行不是还可以借贷幺。 
　　「不错。」
　　吕阳点了点头：「他们想做的无非是彻底抽干下层的资金，留下一个大坑，给他们自己狠狠赚一笔。」
　　「不过这其中会有一个空挡。」
　　「那就是在他们已经收割了绝大部分的无忧箓，即将离场之前，只要在那之前让无忧箓的价格暴跌。」
　　「这东西就砸他们手里了！」
　　说到这里，吕阳脸上才终于流露出了一丝狞笑，如此一波下来，他就能凑齐购买果位所需的资金了。
　　听完吕阳的计划后，荡魔真人又想了想，旋即摇头：
　　「不对，以无忧箓现在的趋势，你怎幺控制它暴跌？现在的无忧箓其实已经基本被他们掌控汇率了。」
　　市面上绝大部分的无忧箓被上层把控，那无忧箓的价格就只是那些仙君一个念头的事情，只要持货的那些仙君不出货，继续持有，稳定价格，除非吕阳本人出了问题，否则无忧箓就很难跌下去， 
　　「为此，肯定有人盯着你。」
　　荡魔真人眉头紧蹙：「在他们开始收割之前，你是不会出事的，就算出事了，消息也会被立刻封锁。」
　　「我知道。」
　　吕阳笑了笑，说出了自己的打算：「所以我打算在必要时刻，向市场再度增发面值十亿的无忧箓！」
　　十个亿啊十个亿！
　　荡魔真人瞬间反应了过来：「十亿，一次全出完？」
　　「不，分批出。」吕阳摇了摇头：「钓鱼讲究循序渐进，要学会松线，分批增发才能让他们不断加码。」
　　说到这里，吕阳不禁摸了摸下巴：「何况上层的那些仙君肯定想不到我会增发十亿无忧箓出来，因为十亿这个面值的仙箓光是制作都要很多的时间可惜，他们还是太过低估我的惊世智慧了。」
　　为此，听幽祖师已经无偿无休加班两年了。 
　　「一旦十亿无忧箓流入市场，上层的仙君们兜不住，无忧箓的价格必然暴跌，紧接着引发连锁反应。」
　　最后，全部崩盘！
　　然而会被这一场崩盘影响的却不会是下层的修士，而是那些高高在上，自以为能收割众生的老爷们！
　　「不愧是圣宗的」荡魔真人忍不住感叹了一声。
　　「过奖过奖。」吕阳不以为意地摆了摆手。
　　类似的手段，圣宗早就对链气人材们用过很多次了，吕阳也就是没有在这方面深耕，手段粗糙了点。
　　换成那些真正的炒币达人，手段更隐晦，也更花哨。
　　『由此可见，天府的【金钱果位】乃至整个市场体系其实还没有完善，那位太阴仙尊空证时间不长』
　　就在这时，吕阳突然心有所感，擡起头。 
　　紧接着，就见一道遁光落在了他闭关的静室外，神识传音而来：「明合道友，外道盟执雷前来拜会。」
　　外道盟，外道真君？
　　吕阳眉毛微挑，当即收起了正道旗，踱步走出静室，笑道：「原来是执雷道友，不知来此有何贵干？」
　　迎面所见，是一位容貌粗狂的男子。
　　只见他拘谨地行了一礼，道：「回道友不，明合大人，在下是代表外道盟诸位真君的诚意而来的。」
　　「诚意？」吕阳心中一动。
　　「不错。」执雷点了点头，接着郑重道：「本盟盟主搬山，因操盘不利，已经自愿卸任了盟主的位置。」
　　「随后我们讨论了一下。」
　　「大家一致认定，盟主之位由外道真君之中实力最强，修为最高，最有钱的明合大人您来担任最好！」 
　　话音落下，吕阳都愣住了。
　　怎幺感觉有点钦定的意思选我当天府外道的话事人？
　　这不好吧？
　　眼见吕阳面露犹豫之色，执雷顿时心中一紧，赶忙说道：「大人，其实加入我外道盟也是有好处的！」
　　吕阳闻言瞥了他一眼，心中暗道：
　　『一群外道，能有什幺好处？』
　　见吕阳不信，执雷深吸一口气，继续道：「大人莫要不信我外道盟的历史，可以追溯到天府初辟！」
　　「当初开创外道盟的外道真君里有几个世代传承，其中最早的一位据说是在天府刚刚开辟的时候就过来的，亲眼目睹了天府开辟之景，还将其记载了下来，名为【开道图】是我外道盟的至宝！」
　　此言一出，吕阳终于眯起了双眼。

第619章 天府之秘，道主尸身！（五更）
　　第619章 天府之秘，道主尸身！（五更）
　　不得不承认，吕阳心动了。
　　『天府开辟倒是小瞧他们了，这一代代传承下来居然能回溯到那幺久远，得是多少年前的事情？』
　　几万年？几十万年？
　　一念至此，吕阳当即摆正了神情，看向执雷：「我明白道友的意思，虽然我并没有追求权力的想法。」
　　「但我毕竟也是外道真君，也想过为外道贡献一份力量既然道友这幺诚恳，认为由我担任外道盟的盟主最能为外道做贡献，那我也只好将自己的喜好置之度外，勉为其难地接受这份责任。」
　　执雷都听愣了。
　　不过很快他就反应过来，知道吕阳答应了，顿时大喜：「既然如此，那就签合同吧，恭迎大人入主！」
　　接下来的事情就简单了。 
　　在外道盟的全力宣传下，「无忧箓开创者明合真君正式加盟外道盟，并任职盟主」的消息不胫而走。
　　吕阳也配合地发表了几次讲话，表示自己很看好外道盟和外道仙箓的前景，这才做出了加盟的决定。
　　于是外道仙箓的汇率顿时飙升了几个点。
　　皆大欢喜。
　　就在入主后的当天晚上，吕阳就在执雷的带领下来到外道盟诸真君的议事厅内，看到了落寞的搬山。
　　而搬山看到吕阳后，则是嘴唇蠕动，接着低声道了一句：
　　「明合大人。」
　　吕阳见状赶忙上前，拱手道：「道友客气了，你我都是外道真君，道友又是前盟主，平辈论交即可。」
　　此言一出，搬山顿时百感交集。
　　毕竟自从青阳仙君败退，无忧箓不跌反涨之后，他的失败投资就让自己在外道盟变得极其尴尬起来。 
　　甚至不只是其他外道真君，就连搬山自己每天晚上调息打坐的时候，心中默算自己因为提前抛售无忧箓而少赚到的钱，都会忍不住扇自己两巴掌，尤其是在看到其他人挣钱时，更是痛不欲生。
　　「明合道友欸。」
　　搬山长叹一声，很快收拾好情绪，无论如何，吕阳的态度还是很好的，他来当外道盟主或许会更好。
　　与此同时，吕阳则是眉头微皱：
　　『我让你平辈论交，你就真的平辈论交了？我什幺果位你什幺果位，没看到旁边执雷还喊我大人吗？』
　　难怪盟主当不下去了。
　　吕阳摇了摇头，话锋一转：「我加入外道盟的合同道友应该也看过了，不知那副【开道图】在何处？」
　　「道友随我来。」
　　搬山举手示意：「那副【开道图】说来珍贵，实则也就一般，其实我等之前也请几位仙君来观摩过。」
　　「哦？」吕阳眉毛微挑。
　　原本的期待心情顿时下降了许多，毕竟那幺多人看过，却没有抢走，说明东西的价值可能也就一般。
　　很快，吕阳就跟着搬山来到了外道盟深处的一座静室。
　　推门而入，迎面就是一堵墙壁，还有挂在墙壁上的巨大画卷，画上黑白交替，竟看不出是什幺东西。
　　然而吕阳却愣住了。
　　「这幅画是我外道盟祖师的祖师所留，其果位【铭天】能刻录天地奇景，至今还在我外道盟中流传」
　　搬山的声音渐渐远去。
　　不止是声音，还有其他的所有事物，都在这一刻被吕阳抛开，他的视线完全被眼前的这幅画作吸引。 
　　起初，天地是一片光亮。
　　无穷无尽的【两仪生灭玄光】剧烈激荡，永无止息地向外喷薄伟力，时间和空间在这里都失去意义。
　　就这样，不知过去了多久。
　　终于，光海被撕裂，一道身影从无底深渊之中走了出来，步履蹒跚，踉跄，却坚定不移地向前走着。
　　那是一道吕阳从未见过的宏伟身影，明明不算高大，也没有刻意遮掩容貌，可当吕阳看向他的时候，却根本看不清对方，仿佛站在山脚仰望山顶一般，模糊，不可测，唯有高山仰止的震撼感。
　　然而下一秒，那道声音陡然开口了：
　　「初圣！！！」
　　开天辟地的宏音在光海内回荡，古今皆颤，难以想像的伟力甚至让天外光海都陷入了短暂的停滞中。
　　再然后—— 
　　「砰！」
　　宏伟身影就这样倒塌，仿佛那一声怒吼用尽了他的最后一丝力气，话音落下，他也无法继续坚持了。
　　霎时间，原本无以言喻的极高位格跌落，身影随之崩解，扩散，化作亿万流光轰然炸开了天外光海，形成了一座漆黑的缺口一座界天油然而生，界天内，六道气机浮现，分化二十四道果位
　　太阳！阳明！少阳！
　　太阴！厥阴！少阴！
　　六气演五行，五行演天地，生老病死，七情六欲，芸芸众生一座超级界天竟就这样彻底形成了。
　　「轰隆！」
　　吕阳陡然恢复清醒，倒退一步，眼底浮现出浓浓的震惊，以至于他都无法相信这是在外道盟看到的。
　　『天府这就是天府！？』
　　『一个人喊着初圣的名字，然后倒地身亡，躯体崩解，就此化作了天府，诞生了足足二十四个果位？』 
　　这还是人？
　　『道主只有可能是元婴道主！一位元婴道主死在了这里！而且极有可能是被圣宗祖师爷斩杀的！』
　　这一刻，吕阳心中生出了明悟：『一鲸落而万物生，道主，道主尸身开天，演化五行六气，铸二十四果位若是换成我呢？这个天地演化的过程，果位演化的过程，其实就是一门编织法！』
　　编织意象之法！
　　这两年来，为了寻求「空证」，吕阳和听幽祖师多次尝试过编织意象，却总是在最后一步功败垂成。
　　其中固然有真宝数量不足的因素。
　　然而另一方面，也有编织方法错误的原因，否则至少可以勾勒出一个果位雏形，而不至于毫无收获。
　　这就像是一道公式。
　　之前吕阳和听幽祖师都没有找到公式的解法，不过现在，一副完整的，有迹可循的编织法就在眼前！ 
　　『【开道图】难怪叫做【开道图】！』
　　只要日夜观摩这副图，模仿图中道主身死，尸身化作天府的过程，就有可能以此编织出自己的果位！
　　对有志「空证」的真君而言，这就是无价之宝！
　　『不对！』
　　霎时间，吕阳原本激动的心情恢复平静，眼神锐利到了极点，直勾勾地看向了身旁侃侃而谈的搬山。
　　『如此至宝，岂会不被人抢走？』
　　『如此景象，岂是区区一个外道真君能铭刻下来的？』
　　『有问题！』
　　一念至此，吕阳顿时绷紧了表情，而他的异样落在搬山眼里，却让他生出了误会，竟是苦笑一声道：
　　「道友也看不明白？」
　　「这也正常，毕竟如果这图真有什幺神异，早就被上层的仙君们拿走了，从未有人真正悟出过什幺」 
　　听着搬山的解释，吕阳眉头微皱：
　　『从未有人悟出过东西？怎幺可能，这编织法如此明显，但凡是个真君，都必然能看出其中的价值』
　　除非——
　　『不是所有人都能看到这道编织法的，他们看不见【开道图】的全貌能看到的人只有我？』
　　吕阳下意识倒退了一步，再看向【开道图】时，眼神里已然全无贪婪，只剩下了深深的忌惮和无奈。
　　莫非这就是祖师爷让我来这里的原因之一？
　　独属于我的机缘？
　　别搞啊！我害怕！

第620章 吕阳收徒，人材济济
　　第620章 吕阳收徒，人材济济
　　虽然惊惧了瞬间，但是吕阳很快就想通了：
　　『我有【百世书】啊！』
　　诚然，面对单纯的知识，即便是【百世书】也无法洗白，就和当初的《九变化龙诀》一样会有因果。
　　但也不是没有钻漏洞的方法。
　　『只要我在这一世就用意象编织法成功空证出一个果位，然后作为物品带回去，那就不会有问题了！』
　　虽然知识无法被阻断因果，但是物品可以，只要这一世自己能榨干意象编织法的价值，成功空证，下一世大可将这一道法门弃之不用，反正东西他已经有了，而且无因无果，任谁也查不出来。
　　想到这里，吕阳顿时轻松多了。
　　下一秒，他便看向了身旁的搬山，微笑道：「这副【开道图】很不错，我想拿回去多观摩参悟几天。」 
　　「当然可以。」
　　搬山毫不犹豫地点了点头：「道友你如今就是外道盟的盟主，区区一副【开道图】，道友自取便是了。」
　　「不过」
　　说到这里，搬山的声音陡然一顿，随后才沉声道：「这【开道图】对我等而言终究有一定纪念意义，道友既然拿走了它那我等也有一个不情之请，万望道友不要拒绝，能够给大家都透个底。」
　　「哦？」
　　吕阳闻言眉毛微挑，立刻明白了搬山的意思，这是想要从自己身上获得一些无忧箓的内幕消息啊。
　　毕竟谁都知道，无忧箓肯定会跌。
　　可什幺时候跌，怎幺跌，这里面的学问就大多了，恐怕这才是外道盟邀请自己来当盟主的主要原因。
　　「也好。」 
　　吕阳转念一想，倒也没有拒绝的意思，毕竟他也打算验证一件事，也就顺水推舟答应了搬山的请求。
　　外道盟，一座宽阔的大殿内。
　　吕阳坐在大殿的首座上，而下方则是外道盟的七位外道真君，一个个正襟危坐，老实又听话的模样。
　　下一秒，吕阳咳嗽一声，挥了挥手：「咳咳同学们好。」
　　「老师好！」
　　下方的外道真君们齐声开口，脸上写满了恭敬之色，见到这一幕，吕阳立刻打开了【百世书】页面。
　　然后他就皱起了眉头。
　　『【徒有师表】没有生效』
　　吕阳忍不住心中叹息，很显然，这种局限于口头上的称呼并不符合【徒有师表】对师徒关系的定义。
　　『按照【徒有师表】的规则，必须由我亲自主导了对方的进步，达成事实层面上的【培育】之后，对方才会被认定为是我的徒弟，从而反馈给我道行这种规则下，修为越高就越是麻烦啊。』 
　　不过很快，吕阳就振作了起来：
　　『没关系，等我无忧箓收割一波后，选一个外道真君出来，给他买个正统果位，应该就能达成条件。』
　　毕竟从外道真君晋升正统真君，完全称得上是进步了。
　　何况出资的人还是他，也算是达成了【培育】的条件，不管怎幺看都完美附和【徒有师表】的规则。
　　至于这个人选，吕阳也已经决定了。
　　「吴道友。」
　　吕阳目光一顿，落在了七位外道真君中的【铭道录影真君】身上，对方名为吴道玄，其手中的外道果位【铭天】，正是记录了【开道图】的果位，吕阳一眼就看出来了这一道果位和他有缘！
　　『吞了它，或许能帮我凝练出第二件真宝！』
　　想到这里，吕阳的眼神愈发热切，微微一笑：「吴道友，我听说你之前炒无忧箓的时候亏了不少钱？」 
　　此言一出，下方的【铭道录影真君】吴道玄顿时脸色一黑。
　　「让盟主见笑了」
　　只见他拱了拱手，表情尴尬，毕竟他这一次亏钱的方式实在是太丢脸了，根本不好意思往外说出去。
　　当初炒无忧箓，搬山要求全部抛售。
　　其中大部分外道真君都遵命瞭然而吴道玄不同，他因为果位相性好，制作仙箓的速度质量很高。
　　所以他手里还有一些闲钱。
　　于是就抱着「我也不多投，就投一点看看情况，真要跌了我立刻抛」的想法，暗中囤了一批无忧箓。
　　然后青阳仙君就来了。
　　眼看囤积的无忧箓就要砸手里，吓得他立刻亏本抛售，想要尽快离场结果吕阳打赢了青阳仙君。
　　当时，吴道玄那叫一个气啊！ 
　　高价囤回来的无忧箓，低价卖了出去，结果无忧箓涨了，他又不得不擡价买回来前后亏了一大笔！
　　这也就是他存款不少，这才没有破产，可即便如此，这幺失败的投资经历还是让他气得打坐都静不下心，此番众人决定邀请吕阳来担任盟主时，他就坚决同意，想要借吕阳的手来打个翻身仗。
　　『我的要求也不高。』
　　『只要明合真君愿意炼制几张无忧箓给我，让我有入场的机会，把亏的钱挣回来，我就心满意足了』
　　看着吴道玄那渴望的眼神，吕阳微微一笑，接着又环顾了一圈四周：
　　「接下来我要说的话，绝对不能让外面的人知道所以从今天开始我要封闭内外，以免消息走漏。」
　　此言一出，众皆哗然。
　　不过并非不满，而是兴奋毕竟大家都清楚这幺做的意义：这是有内幕消息啊，赚钱的机会来了！ 
　　此前来邀请吕阳的执雷真君当即拍着胸脯说道：「大人放心，道理我们都懂，绝对不会透露消息的！」
　　「很好！军心可用！」
　　吕阳见状也点了点头，旋即就将正道旗取了出来，旗幡晃动，浩荡紫气顿时构筑起了一座恢弘大门：
　　「那就请诸位道友自愿进来吧。」
　　「只要道友自愿待在我这件法宝之中，确保消息不会走漏，我保证，外道盟的资产将会翻上好几倍！」
　　吕阳的声音幽幽传开。
　　与此同时，他也在暗中催动正道旗的【教化】神妙，一股无形的伟力让他的声音愈发充满了诱惑力。
　　这一刻，在场的外道真君们只觉得眼前的吕阳是那幺的和蔼可亲，说的话更是不管怎幺想都觉得有道理，终于，还是本来就有求于吕阳的吴道玄心生动摇，率先走了出来，站在了正道旗前方。 
　　「我先来！」
　　只见吴道玄一咬牙，一跺脚，旋即便走进了正道旗涌现的浩荡紫气之中，原本清明的神识顿时一沉。
　　「大人不会有事吧？」
　　「放心，我还能骗你不成？」吕阳一边将吴道玄炼成幡灵，一边道：「头晕是正常的，很快就好了。」
　　片刻后，吴道玄眨了眨眼，恢复清明。
　　噫！真的好了！
　　而眼见吴道玄没事，在【教化】的影响下，其他几位真君也陆续走进正道旗，让吕阳顿时笑开了花。
　　我正气道，如今也是人材济济了啊！

第621章 动荡的天府
　　第621章 动荡的天府
　　日子一天天过去，无忧箓的第二次暴涨依旧没有停下的趋势，在冲破900大关后还在向四位数进发。
　　修士们愈发疯狂。
　　无形的风暴此刻已经从下层席卷到了上层，六层以上的修士此刻也忍不住开始大肆谈论起了无忧箓。
　　此刻，每一位修士仿佛都成为了沉沦币海的专家大师，开口就是一堆难懂的专有名词，分析起来头头是道，各有各的理论，而且听上去都很有道理，只不过到最后，他们都会得出同一个结论：
　　「无忧箓还会涨！」
　　「不要忘了，以无忧箓现在的上涨幅度，那位明合真君距离购买果位也不远了，前途可谓无比光明！」
　　「正好，少阴仙君陨落了。」
　　「如今，少阴的【司天主位】空缺，倘若那位明合真君将其买下，他就是上层一颗冉冉升起的新星！」 
　　类似的消息从上层传到了下层。
　　整座天府，只要是修士扎堆的地方，都会有人谈论无忧箓，不过两者对比，下层修士更多的是羡慕。
　　因为他们已经被踢出局了。
　　眼看着无忧箓的汇率还在节节攀升，他们的手里却没有货，那种感觉当真是如同百抓挠心一般痛苦。
　　与此同时，天府第八层。
　　依旧是仙君议事，诸位仙君到齐，重重幻彩显化出了如今天府全民炒币，勃勃生机万物竞发的景象。
　　对此，一位仙君冷笑道：「这个氛围很不错。」
　　他名为【古茗】，乃是厥阴司天主位的仙君，这一次鼓吹无忧箓的人里就有他，而且还出了大力气。
　　「看来再炒一段时间，等到了临界点，就可以引爆了。」 
　　此言一出，古茗仙君身旁顿时传来了冷笑声：
　　「好巧，当初我也是这幺想的结果呢？古茗仙君，没有把握的事情，最好还是不要拿出来乱说。」
　　说话的人正是青阳仙君。
　　然而古茗仙君闻言却不买帐，摇了摇头：「青阳，你的操作我事后复盘过了，仙箓不是你那样炒的。」
　　「难怪你到现在还只是一个在泉间位。」
　　「动用武力，是最愚蠢的办法。」
　　「和下层的泥腿子比，我们最大的优势是有钱，钱才是我们的实力所在，打打杀杀你干嘛不去仙枢？」
　　话音落下，古茗仙君便自信满满地站了起来：「你看现在？市面上绝大部分都无忧箓都已经落在了我手里，我想让它跌，它就跌，想让它升，它就升，这才是掌控金钱，要学会做金钱的主人！」 
　　此言一出，古茗仙君气机暴涨！
　　「轰隆隆！」
　　恍惚间，所有人仿佛都看见了一道道【金钱】意象汇聚而来，簇拥他朝着【财富自由】的境界攀升！
　　「古茗修为大进啊。」
　　「厉害，我听说他已经在打造内循环了，一旦无忧箓这波被他收割到了，大笔资金入场，莫非真能成？」
　　「【财富自由】啊」
　　「不知道我等是否也有这一天。」
　　就在众人议论之际，陡然间，随着无处不在的【金钱】意象波动，所有仙君都露出了几分讶异之色：
　　「跌了！」
　　连续涨幅一段时间后，无忧箓再次出现了下跌！
　　一时间，不少人都纷纷看向了古茗仙君，却见他丝毫不慌，反而大笑一声：「好好好，都给我买进！」 
　　很快，在古茗仙君的果断操盘下，刚刚才出现下跌的无忧箓再度雄起，不仅迅速回到了原位，甚至又往上飙了几个点，接着几位仙君才开始推算因果，查明下跌原因，随后便纷纷露出了冷笑：
　　「是那个明合真君。」
　　「他故意放出消息，说是继续增发五百万无忧箓呵呵，看来他也发现市场已经渐渐被我们把控了。」
　　古茗仙君微微一笑：
　　「不用理他，五百万无忧箓，这段时间怕是不吃不喝，加班加点赶制出来的吧，可惜只是杯水车薪。」
　　「价格下去了，正好方便我们抄底。」
　　「藉此机会，还可以将六层以下的那群穷鬼散修全部驱逐出场，就那幺点家底，也配和我们炒仙箓？」
　　言语间，古茗仙君已然规划出了一张宏伟蓝图：「等到散修都离场了，我们继续炒，等到无忧箓的汇率被拉到999的时候，再收手，拿钱走人到时候，在座的诸位都有希望冲击财富自由！」 
　　此言一出，其他几位仙君纷纷露出了笑容。
　　「虽然这样割得太狠，容易引发下层的暴动，甚至连上层都会有风险不过无妨，花点钱的小事。」
　　「就用从这些下修身上赚来的钱，把他们都买下来！」
　　「不得不承认，这位明合真君还是给了我们不少启发的，现在看来，六层以下还是很有人材潜力的。」
　　「值得好好挖掘一番！」
　　一时间，议事厅内充满了欢快的氛围。
　　第二日，天府开始动荡了。
　　五百万全新无忧箓入场，立刻引发了无忧箓价格的下跌，与此同时，似乎还有很多修士在同时卖出。
　　一时间，无忧箓价格持续走低。
　　如此局面，立刻就引来了很多散修的恐慌，一些道心不够坚定的散修当即选择抛出了手里的无忧箓。 
　　有一就有二，有二就有三，在从众心理的驱使下，原本只是一两个散修的行为很快就扩张到了数十，上百，成千大量无忧箓因此流入市场，进一步引发了价格的下跌，又让更多散修抛售。
　　然而就在价格回落到700左右的时候。
　　突然，市面上的无忧箓开始被大量收购，原本下跌的趋势戛然而止，接着以更迅猛的速度持续回升。
　　选择抛售的散修顿时肠子都悔青了。
　　而在这种情况几次三番的出现后，几乎所有散修都认定了一件事：无忧箓的下跌不过是技术性调整。
　　它迟早都会涨回来的！
　　于是很多之前抛售的仙族，宗门以及散修大户都开始重新筹措资金，甚至宁愿举债也要入手无忧箓。
　　天府愈发动荡了。
　　很快，又一则消息传入了天府第八层。 
　　「哈哈哈！」
　　看着手里得来的绝密情报，古茗仙君大笑道：「看来那位明合真君也没辙了，居然还打着这种主意。」
　　情报内容很简单：
　　最近外道盟正在暗中抵押，甚至有好几位外道真君连自己的果位都做了筹码，只为借贷一批无忧箓。
　　「很显然，那位明合真君没有足够的时间和精力炼制新的无忧箓了，所以只能用这种方法回收无忧箓，然后再放入市场，从而给无忧箓的价格降降温饮鸩止渴罢了，可见此人也不过如此！」
　　一念至此，古茗仙君当即做出了决定：
　　「借！把无忧箓借给他们！」
　　「只要大头还在我这里，无忧箓的价格就是我说了算，等他一出售，我就把价格打下去然后再回收。」
　　「如此一来，我什幺都不用做，他就欠了我一笔天价巨款！」
　　想到这里，古茗仙君愈发志得意满，只觉得对【金钱】果位的理解愈发深刻，相关道行也愈发精深。
　　财富自由，近在眼前！

第622章 崩盘！
　　第622章 崩盘！
　　天府，外道盟。
　　吕阳双手背负，平静眺望着六层以上的世界，可以看到【金钱】果位的意象正在朝着那里汇聚而去。
　　浩浩荡荡，如同一座汪洋。
　　而在他的身后，则是外道盟的诸位真君。
　　搬山，执雷，吴道玄七位外道真君此刻同样在眺望着天府的上层，眼神中却充斥着怜悯和嘲讽。
　　尤其是搬山。
　　作为曾经的外道盟盟主，他对天府六层以上的仙君们曾经敬畏到了极点，最大的梦想就是搬入六层。
　　然而现在，他的心态却变了因为他亲眼看到吕阳是如何一点一点编织起了一张吃人的大网，六层以上的那些老爷又是如何一步一步自愿走进他的大网，最后落到如今将死而不自知的局面。 
　　这一刻，他心中陡然生出了明悟。
　　所谓的【金钱】果位，其实只是一个工具。
　　它没有真正的价值，一切都是人为赋予的，它的存在意义就是一个用来横征暴敛，收割资源的工具。
　　就像现在这样。
　　吕阳只要轻轻一挥手，就可以让无数人倾家荡产，赔的血本无归真正的财富从来就不是那些仙箓。
　　「开始吧。」
　　陡然，吕阳开口了。
　　仅这一句话，就让他身后的所有外道真君都露出了兴奋之色，哪怕是搬山，也难免生出了几分焦躁。
　　因为这将会是天府从【金钱】诞生以来的首次壮举。
　　下一秒，所有外道真君都取出了自己的【天府通】，在外道盟的集体运作下，市场也随之迎来剧变。 
　　天府第八层，议事厅内。
　　在古茗仙君的带领下，好几位仙君齐聚一堂，其中也包括了青阳仙君，正在谈论着最近波动的市场。
　　「差不多了。」
　　古茗仙君志得意满地说道：「999还是太为难了，毕竟无忧箓再怎幺炒，也不可能和太阴仙箓相比。」
　　「现在已经987了。」
　　「再涨3个点，到了990我们就抛售离场，到时候」
　　古茗仙君正在为在场的仙君们画着未来的美好蓝图，毕竟这些仙君都是他此番炒无忧箓的合作对象。
　　如果只有他一个人，可吃不下那幺多无忧箓。
　　然而几位仙君加起来，那就没有问题了，而且古茗仙君和一位【财富自由】的中期仙君有私交关系。
　　靠着这一层关系，他成功从天地仙行贷了一笔巨款。 
　　靠着这些，他才能吃掉市面上百分之八十的无忧箓，并且将无忧箓的价格一路炒成如今的天价泡沫。
　　古茗仙君已然将其视作自己突破中期的希望。
　　然而就在这时，众人面前的【金钱】意象突然一阵剧烈波动，叫沉浸在畅想中的仙君们惊醒了过来。
　　「跌了！跌了！」
　　「这幺快？」古茗仙君一愣，露出了疑惑之色：「不应该，还没有到990吧，有谁忍不住先抛售了？」
　　「不清楚。」
　　青阳仙君第一个反应过来，直接取出天府通：「不要着急，我先查看一下，或许只是暂时性的波动。」
　　然而很快，第二次波动出现。
　　「又跌了！」
　　古茗仙君的眉头皱得更深了，一股不详的预感迅速涌上心头，市面上大部分无忧箓都在他们的手上。 
　　他们不抛，怎幺会跌？
　　一时间，其他仙君纷纷看向他，目光中带着质疑，还在操作天府通的青阳仙君更是脸色阴沉到了极点。
　　「冷静。」
　　古茗仙君深吸一口气，强笑道：「应该是六层的仙族，宗门，或者其他仙君抛了，毕竟目前无忧箓的价格已经到了顶点，我们也不是吃空了整个市场，还有大概百分之三十在外面的修士手里。」
　　「那怎幺办？」
　　「不急，先和它耍耍！」
　　言语间，古茗仙君的脸上重新浮现出了自信：「让它跌，我们再筹点钱，等它跌下去了重新买进来。」
　　「到时候，价格还是听我们的！」
　　话音落下，其他仙君也点了点头，毕竟之前他们就是这幺操作的，效果很不错，此刻自然故技重施。 
　　青阳仙君闻言也信服点了点头，然后操作天府通的速度更快了。
　　很快，随着无忧箓价格的持续下跌，古茗仙君再度出手，全力买进，重新将价格又拉回了原有水平。
　　然而就在所有人都以为这是又一次技术性调整的时候——
　　「轰隆隆！」
　　霎时间，整个天府，大量的【金钱】意象汇聚，演化大千，竟是在天府九层，全图开启了实时景象。
　　「是外道盟？」
　　「是那位明合真君居然弄出了足以笼罩天府九层的实时景象，他这是要向九层缴纳一笔巨款啊。」
　　「他想做什幺？」
　　就在众人疑惑之际，实时景象中的吕阳开口了：
　　「无忧箓形势一片大好，为了回馈广大修士，本座很高兴地宣布，今日即刻向市场增发十亿无忧箓！」 
　　一言既出，万籁俱寂。
　　而在天府第八层，就在吕阳话音落下的瞬间，原本红光满面，气机冲霄的古茗仙君瞬间愣在了原地。
　　明明是仙君，本应寒暑不侵的法躯此刻却感觉到了深深的冷意，一瞬间甚至就连心跳都停止了跳动。
　　『完了！』
　　作为在仙箓市场深耕多年的老仙君，古茗仙君当然清楚在这种情况下，十亿无忧箓入场会发生什幺。
　　他要破产了！
　　尤其是他为了吞下市面上的绝大多数无忧箓，可是四处融资，还借贷了不少，一旦无忧箓砸在手里
　　『阻止他！必须阻止他！』
　　古茗仙君嘴唇微张，第一反应就是驳斥吕阳所谓的增发十亿无忧箓是假消息可事实从来不会骗人。
　　封锁消息？很难了。 
　　「该死的外道畜生！」
　　古茗仙君终于忍不住骂出了声，吕阳这一招来得太快了，根本没有给他反应的机会，这是要他死啊！
　　下一秒，古茗仙君就看向了在场众仙君：
　　「不要慌，还有机会！」
　　「诸位，不想亏钱的话，就必须硬吃！大家都想想办法，去筹钱，借贷，必须将这十亿无忧箓吃下！」
　　他一边疯狂买入无忧箓，一边继续道：
　　「只要能吃下，稳住无忧箓的价格，我们就还有机会拉人来接盘，否则一旦无忧箓跌破底线，引发大规模抛售，那就真的完了，我们所有的钱都会打水漂这一刻，我们最重要的就是团结」
　　古茗仙君话音未落——
　　「呼！终于好了！」
　　只见之前一直在操作天府通的青阳仙君终于擡起头，嘴角微微挑起，露出了充满放松和坦然的笑意。 
　　古茗仙君见状愣了愣：「青阳道友」
　　话音未落，就见青阳仙君嘲讽地看了他一眼，然后直接散去了身影，竟是二话不说就离开了议事厅。
　　古茗仙君这才反应过来：
　　「超！那个混蛋从刚刚开始就在用天府通抛售无忧箓，这是已经全部抛售完，特幺的割肉跑了！？」
　　不对，他刚刚抛售完无忧箓。
　　那我刚刚买入的无忧箓
　　古茗仙君的双眼瞬间变得通红：
　　「啊！！！」
　　我的钱——！
　　下一秒，原本萦绕在古茗仙君周身的【金钱】意象轰然炸开，也象征着无忧箓这张大盘的彻底崩塌！

第623章 仙君破产，身死道消
　　第623章 仙君破产，身死道消
　　无忧箓的崩盘并不是一次性的雪崩，而是循序渐进的，因为这个世界上从来不乏心思灵敏的聪明人。
　　大家都在观望。
　　因为有见识的人都能看出，十亿无忧箓入场冲击到的不是他们，而是上层的老爷，高高在上的仙君。
　　因此即便有人开始抛售，想要套现离场了，这些散修也没有入局，而是冷眼旁观，继而引发了价格持续下跌，此前大量持有无忧箓的仙族和宗门纷纷抛售，已经不求赚了，回本就是仙尊保佑。
　　然而依旧没有人上前接盘。
　　于是无忧箓的价格开始继续下跌，直到从最高的987一路跌破到了500，才终于有散户选择了入场。
　　然而就在当日，无忧箓价格开始了回升。
　　与此同时，大量的消息也投放了出来，鼓吹这是抄底的最佳时机，无忧箓日后必然强势回弹到高位。 
　　这是古茗仙君的手笔。
　　同时也是他最后的殊死一搏，为此他加杠杆，贷款，抵押，几乎倾家荡产才算是凑齐拉回价格的钱。
　　为的就是这一波。
　　『回升，给我回升啊！』
　　『只要回升到600，我立刻抛售离场，这样就算亏了也是小亏不至于让我倾家荡产，跌落仙君位』
　　然而古茗仙君的期待终究还是落空了。
　　无忧箓的价格回升了还不到半个时辰，一股全新资本就入场了，大量无忧箓抛售，再次压低了价格。
　　「不——！」
　　一瞬间，古茗仙君牙都咬碎了一颗，全身意象愈发不稳，原本接近【财富自由】的气机也开始跌落。
　　「是谁？到底是谁！？」 
　　古茗仙君掐指推算，旋即瞪大了双眼：「外道盟，明合真君又是你！混帐！一群外道算计我！」
　　没错，他想明白了。
　　这笔新入场的资本来源，正是外道盟，他们抛售的无忧箓则是之前抵押财产从他的手里借贷出来的！
　　这一刻，古茗仙君如坠冰窟：「先抵押财产，借贷无忧箓，再在高位抛售出去，等到无忧箓价格暴跌后再买回来还我他是一个局，一个在确定无忧箓必然崩盘的情况下，特地为我做的局！」
　　畜生啊！
　　「继续下跌，不要给他们任何喘息的机会！」
　　在吕阳的指示下，外道盟全力运作，将无忧箓的汇率直接打到了100，相当于一夜就回到了最开始。
　　而天府六层以上，之前囤积了大量无忧箓的仙族，宗门，以及几位仙君们只能眼睁睁看着这一切的发生，看着自己的财富被不断蒸发，一颗道心仿佛被千刀万剐，却是绞尽脑汁都没办法阻止。 
　　「轰隆隆！」
　　霎时间，穹天之上华光大亮。
　　无数修士擡起头，都看到了一颗璀璨的星辰，那是【厥阴】，而在其下方，一道恢弘人影缓缓浮现。
　　正是古茗仙君。
　　作为天府最接近【财富自由】的仙君之一，古茗仙君在天府的名气很大，很多散修都认识这位老爷。
　　然而现在，他们却看到以往羡慕嫉妒的堂堂仙君，此刻却仿佛一具行尸走肉，面容惨白的仿佛铺了一层雪，双眼空洞，牙齿微微打颤，哪还有什幺仙君模样？甚至都比不过市井里的庸碌凡人。
　　事实上也确实如此。
　　因为古茗仙君已经成为了过去式倾家荡产，背负巨债且被认定已无还款能力的他不再是仙君了。
　　下一秒，【太阴】明亮。 
　　一时间，只见无穷幻彩浮现而出，有明月高悬，天地盈满了桂花清香，同时更见一片黑暗席卷而来。
　　太阴司天，阴专其政！
　　阳光不治，杀气乃行！
　　这一刻，天地间的一切意象都如那阳春白雪，寸寸消融，万般幻彩在那一轮皎洁明月下皆黯然失色。
　　「仙尊！」
　　见到这一幕，古茗仙君竭力擡头望天，发出了凄厉的嘶吼：「我还没有破产，我还有还款的能力啊！」
　　「我是被小人陷害的！」
　　「我无辜！我不服！」
　　「我」
　　古茗仙君的声音戛然而止。
　　下一秒，他的身影就被那皎洁月光吞没，消弥无形，所有修为，玄妙，神通都被尽数打落化为乌有！ 
　　紧接着，【厥阴】大亮！
　　仙君破产，果位清算，曾经一位执掌乾坤，纵横捭阖的仙君竟就这样陨落了，连一道魂魄都没留下！
　　此时此刻，看着如此惊悚的一幕，那些曾经也疯狂买入过无忧箓，却被逼离场，或者手里还有无忧箓，亏了不少钱的散修，全都难以抑制地生出了同一个念头：『还好！还好我没有和他一样！』
　　与此同时，外道盟内。
　　「死了」
　　搬山愣愣地看着无主的【厥阴】，脑海之中闪过古茗仙君的身影，对于这位仙君，他其实并不陌生。
　　他曾经还想过攀对方的关系。
　　结果别说是攀关系了，就连古茗仙君的门都没能进去，甚至给古茗仙君看大门的筑基都敢给他脸色。
　　然而现在，就是这幺一位曾经高高在上的仙君，却在他们的暗箱操作之下破产，最后惨遭清算而死！ 
　　更重要的还是，弄死了一位仙君，外道盟却没有折损分毫，甚至还因为做空无忧箓而血赚了一大笔！
　　「做空这个就叫做空？」
　　学到了！
　　恍惚间，搬山突然发现天地间无处不在的【金钱】果位似乎也因为这次的无忧箓风暴而生出了变化。
　　同样，吕阳也擡起头：
　　『有意思』
　　搬山都能感应到的东西，亲自操盘的吕阳又怎会感觉不到：『这【金钱】果位好像变得更加完整了。』
　　说实话，他这次做空其实是做好失败准备的，毕竟天府存在太阴仙尊，随时可以动用有形的大手来强行终止这一切，然而现在看来，对于他掀起的这场无忧箓风暴，太阴仙尊恐怕还是支持的。
　　『从某种意义上，我还是帮了他。』 
　　毕竟【金钱】果位是太阴仙尊空证出来的，它的意象越完整，越强大，那位太阴仙尊自然也会越强。
　　「算了。」
　　下一秒，吕阳就松开了眉宇，太阴仙尊强点又有什幺关系呢？要头疼，也是仙枢的那些真君去头疼。
　　死道友不死贫道！
　　一念至此，吕阳当即驾起一道遁光，随后擡起手掌，霎时间，海量的【金钱】意象就开始汇聚而来！
　　『炒了这幺久的无忧箓，今日终于能收获了。』
　　他要购买果位！
　　【太阳在泉】！

第624章 太阳入手，大劫之机？
　　第624章 太阳入手，大劫之机？
　　这一刻，吕阳的手掌高举过头。
　　只这一个简单的动作，却仿佛有万钧之重，仿佛他的手中并非空无一物，而是握着一方无垠的天地。
　　「轰隆隆！」
　　下一秒，刚刚才清算了古茗仙君的【太阴】再度浮现，层层幻彩凝聚，这一次却是将吕阳囊括其中。
　　不过不同于对付古茗仙君时的冰冷肃杀，这一次浮现出的意象对吕阳简直亲昵至极，竟是和【金钱】意象一同和他呼应，紧接着，一道倩影便在月光中浮现，面容清冷，平静的声音幽幽传来：
　　「您确定要购买果位吗？」
　　「不错。」
　　吕阳点了点头，心中却有些古怪难言：毕竟从某种意义上来说，这其实就是天府特有的求金登位了。 
　　只不过天府修士想要走到这一步，必然是穷尽一生，耗尽了三代，十代，甚至百代的家财才终于获得了购买果位所需的巨款，而他靠着炒无忧箓，只用短短三年就做到了，甚至比在仙枢还快。
　　「我要证【太阳在泉】。」
　　「不过不是给我证的，而是给我的徒弟。」说到这里，吕阳话锋一转看向了下方：「道玄，你上来吧。」
　　吴道玄：「？？？」
　　这一刻，不仅是吴道玄自己愣住了，就连外道盟的其他真君也愣住了，随后眼底顿时涌现出了嫉妒。
　　怎幺会是他！？
　　明明大家之前都是一起舔明合大人的，为什幺明合大人偏偏就看中了他？难道他还有什幺后门能走？
　　这不合理！
　　而比起其他人的嫉妒，吴道玄却是在短暂的茫然后反应了过来，脸上顿时涌现出了难以压抑的狂喜。 
　　下一秒，他便驾起遁光飞来：
　　「师傅！这，这果位你要给我？」
　　吴道玄的身子微微颤抖，尽管以真君的修为不可能会听错，可他还是不敢相信自己刚才听到了什幺。
　　直到吕阳笑着点了点头：
　　「不用怀疑，这一道太阳果位是给你的不仅如此，未来我还会带着大家去赚更多钱，买更多果位！」
　　深思熟虑后，吕阳没有自己去证太阳果位。
　　原因很简单，太阳在天府的位格很高，很有可能和【天上火】互相冲突，届时反而会暴露他的身份。
　　「当然，买下果位的钱算是我借你的，放心，我算你无息贷款，等你成就真君之后慢慢赚钱还我即可当然，我也不能什幺保障都没有，这样，我吃点亏，你就把你的【铭天】抵押给我吧。」 
　　「多谢师尊！」
　　101??????.??????全手打无错站
　　吴道玄深深地鞠了一躬，真心实意地道了一句，至于【铭天】什幺垃圾外道，别特幺来沾边了。
　　从今以后，我就是高贵的正统真君了！
　　没有任何犹豫，吴道玄直接自断大道，将【铭天】剥离了出来，随后便奋不顾身地投入了太阳之中。
　　「交易达成。」
　　见到这一幕，那位从月光中走出的绝色女子也点了点头，然而就在吕阳以为她会就这样离开的时候——
　　「呵呵。」
　　只见女子突然偏过秀美的脸庞，那张完美无瑕的脸庞竟是露出了一抹笑容：「此番还要多谢师弟了。」
　　「！！！」
　　不等吕阳回应，女子的身影就在月光中消失，随后所有太阴意象全部消散，只剩下他一人愣在原地。 
　　『师弟她叫我师弟！？』
　　『她是太阴仙尊吗？太阴仙尊是我师兄师姐？日了，她是圣宗出身？不对，可这里是特幺天府啊？』
　　一时间，吕阳完全陷入了茫然之中，因为在他之前的理解中，圣宗祖师爷派他来天府是做敌后破坏工作的，结果日尼玛，天府最大的太阴仙尊是圣宗弟子？那还破坏个毛线啊，直接并入仙枢
　　『不不，不对。』
　　吕阳想到了【昂霄】，圣宗弟子不一定就心向圣宗，【昂霄】是这样，这位太阴仙尊有可能也是这样！
　　『【昂霄】选择了冥府，这位太阴仙尊选择了天府？』
　　还真别说，二者当真有异曲同工之妙，冥府之主的惊艳自不必说，天府亦是昔年道主尸身死后所化。
　　无论哪个都是道主级别的跟脚。 
　　想到这里，吕阳重重地吐出了一口浊气：『千年大劫或许并不是单纯的斗法，或者争夺某个东西。』
　　而是道争！
　　『按照圣宗那段【伪史】中的记载，世尊是在五千年前证道元婴的，而五千年前正好是上一次千年大劫的末期虽然世尊的具体操作还未得知，但他应该就是在上一次的千年大劫中证道的！』
　　当然，这其中的疑点还很多。
　　比如世尊究竟是哪一个时代的人，吕阳就始终无法确定。
　　毕竟从理论上来讲他应该是在五千年前才证道的，可实际上数万年前他就以元婴道主的身份出现了。
　　奈何在【城头土】倒果为因的根本玄妙影响下，世尊的历史已经被彻底埋葬了，旁人根本无从得知。
　　不过无论如何，有一点可以肯定： 
　　『千年大劫，劫数之中亦有生机，成王败寇，最后很有可能是可以借此孕育出一位元婴道主的！』
　　这才是千年大劫的真谛！
　　真君逐道千年，唯有一人可以极尽升华，问鼎至高。
　　若非如此，如何配得上大劫二字？何况能让真君谈之色变，奋力追求的，除了元婴道途还能有什幺？
　　这一刻，吕阳有无数思绪浮现。
　　不过最后，他还是长出一口气，恢复了平静：『好高骛远不可取眼下当务之急还是清点此番收获。』
　　一念至此，吕阳沉下心神。
　　彩色天赋——【徒为师表】！
　　这一道自从合成出来，一直没能真正发挥作用的天赋，此刻终于是卯足了劲，推动着吕阳的精气神。
　　无穷无尽的道行不断浮现。 
　　如果不是他极力压制，此刻就要显露【天上火】的光辉了，饶是如此，他依旧感觉到了汹涌的力量。
　　到了真君层次，道行往往就是力量。
　　对果位意象，玄妙的理解越深，道行越高，实力就越强。
　　同理，如果道行不够，另辟蹊径得到了超过自身道行的实力，那就是空中楼阁，随时都有可能崩塌。
　　『是时候了！』
　　下一秒，吕阳心念一动，便将吴道玄留在原地的【铭天】果位收入正道旗，随后驱使洞天一口吞下。
　　「轰隆！」
　　和炼制正道旗时一样，【天上火】的意象被吕阳再度截取了一道，这一次他要炼制的真宝是历劫波！
　　『正道旗虽然炼成了真宝，但其实只是在原有的基础上提升性能，最多增添了一个【教化】的神妙，能褫夺他人意志，用在斗法上捉襟见肘，我现在需要一个能让我在斗法上占尽优势的真宝！』 
　　毫无疑问，历劫波是最好选择。
　　想到这里，吕阳又看向了自己刚到手的【铭天】果位，操纵【天柱司玄洞天】将其一点点拆解吞噬。
　　下一秒，他的眼底就浮现出了诸多画面。
　　那是【铭天】果位中残留的意象，历任【铭天】果位的持有者，他们遗留下的气机也在被吕阳吞噬。
　　很快，果位就被他彻底消化。
　　紧接着，吕阳就看到了【铭天】的第一任主人，那位亲眼见证道主身死，尸身开辟天府的外道真君。
　　然后他愣住了。
　　因为就在【铭天】被彻底消化后，原地竟是飘落下了一道离散的金光，从中还有悠扬的禅唱声传出：
　　「释修？」
　　【铭天】的初代主人，是一位菩萨？

第625章 真宝历劫波！
　　第625章 真宝历劫波！
　　这一刻，吕阳眉头皱得很深。
　　【铭天】道果的初代主人是一位释修菩萨，让他难以抑制地想到了此前被他吞噬的第一个外道果位。
　　万武界，【敕命】！
　　这一道果位也是被释修抢先证了，自己严格来说只是拿了二手的.....类似的情况出现一次只是巧合。
　　可是出现两次呢？
　　想到这里，吕阳忍不住揉了揉眉心，暗叹：『我都跑到天府了，隔着天外光海，世尊居然还在追我....
　　话虽如此，吕阳倒也没有太放在心上，毕竟他也不可能因为这种莫须有的怀疑就放弃吞噬【铭天】，反正有【百世书】在，不管有什幺问题，先图图吞枣吃下去，把修为提升上来才是最重要！
　　「轰隆隆！」 
　　这一刻，吕阳的识海剧烈动荡，在所有人都看不到的地方，他的【天柱司玄洞天】更是出现了变化。
　　『【铭天】，这是一个相当厉害的道果，论品质恐怕不比【无忧天】差，只是吴道玄的道行配不上它...：
　　何为【铭天】？
　　简而言之，这一道果位可以将意象铭刻，复制，再储存起来，复制的意象越多，这道果位也就越强！
　　而在将其吞噬后，吕阳也掌握了这个能力，此刻，正道旗内的诸多外道真君都被他一一看在眼里，一道道意象被他看在眼中，铭刻，复制，收藏，却又容纳归一，让他的眼神愈发明亮了起来。
　　大机缘！
　　吕阳完全没有想到，一个外道果位居然能给他带来这幺大的机缘，这一刻，
　　他的洞天俨然开始剧变！ 
　　外道盟一共有七个外道。
　　除去【铭天】，还有【定岳】，【伏霆】，【霸海】，【持金】，【桃神】
　　，【大风】共六道不同意象的果位。
　　然而现在，这些果位全部都被吕阳铭刻了下来，一道道意象流淌心间，作用在了【天柱司玄】洞天内，融入洞天内的山川，海洋，林木..：：.同时，洞天也渐渐出现了乌云，雷光，狂风与金矿.：：：
　　它在变得完整！
　　原先的【天柱司玄洞天】虽然同样涵盖万象，但却有侧重点，洞天中的光之意象，火之意象更强。』
　　这也很正常。
　　毕竟吕阳是以【天上火】证道，洞天也是在果位的扶持下才得以蜕变，沾染了相应的伟力理所应当。
　　不过现在，情况却出现了变化，全新的意象填补进了洞天，削弱了洞天内【天上火】的比重，取而代之的则是其他意象不断提升，而在这个过程中，吕阳的气机也在不断壮大，不断向上攀升！ 
　　「啊～~！」
　　吕阳深深吐气，发出了一声舒爽的长叹，心中明悟：『难怪真君想要突破后期，必须执掌其他果位....
　　或许其中就有平衡洞天的因素在，虽然肯定还有我不知道的玄妙，但可以肯定，五行均衡才最好！』
　　三行搭配，终究有破绽。
　　天地方象，五行为基，聚而分阴阳，如果做不到五行均衡，大道路上必然会凭空生出不少艰难险阻。
　　如果说五行均衡的大道是平坦无阻的高速路，那三行搭配的大道就是布满了碎石的山间小路，虽然二者都能抵达终点，但前者一定比后者轻松..：：.而如今的我，就在朝着这条道路稳步前进！』
　　睁开眼，吕阳身形一闪。
　　下一秒，他就进入了外道盟的总部，一重重阵法开启，隔绝因果，杜绝窥探，又用正道旗加以掩盖。 
　　做完这一切后，他才露出了几分兴奋之色。
　　紧接着，一道天光就从他的体内绽放，隐晦的意象混杂其中。
　　正道旗内，听幽祖师面露惊讶，和荡魔真人并肩而立，两人的脸上都渐渐浮现出了若有所思的思绪。
　　「好强....！」
　　与此同时，索唤则是神色震动，他没有悟出什幺东西，但却明显感觉到了吕阳身上涌动的宏伟意象。
　　而另一边，萧皇后，乃至搬山等外道真君的感觉就截然不同了，对他们而言，就在吕阳盘膝坐下的刹那，整个天地都陷入了黑暗之中，这并非外在景象有变化，而是他们的神识被强制影响了！
　　「这是什幺修为？」
　　「明合.....大人他还是外道吗？我怎幺感觉比之前那位古茗仙君还强，难道他已经偷偷购买果位了？」 
　　「难道是太阳？」
　　一众外道真君议论纷纷，都带着几分敬畏，而唯一知道吕阳底细的萧皇后更是目泛异彩地看着吕阳。
　　她是看着吕阳成长起来。
　　从原来那幺小一个，软趴趴的家伙，变成如今大到难以想像的参天巨木，成长的速度简直骇人听闻！
　　「小几十年....
　　严格来说，一百年都没有到！
　　正常来讲，金丹真君突破之后必然需要一个沉淀期，修为几百年都没有进步也是很正常的一件事情。
　　可是吕阳不同。
　　突破金丹似乎才是他爆发的开始，他非但没有停下变强的速度，甚至越来越快，肉眼可见的在成长！
　　「有点热.：：.什幺东西烧起来了？」 
　　突然，萧皇后皱起了眉头。
　　与此同时，其他外道真君也纷纷后知后觉，这才发现不知何时，一股强烈的意象正在洞天之中浮现。
　　【天上火】！
　　下一秒，吕阳擡起头，手掌一翻，历劫波已然出现在了他手上，和那道【天上火】的意象瞬间相合。
　　甚至不仅如此。
　　只见吕阳掐定法诀，竟又唤出了一道天光，只是和【天上火】的灼热不同，
　　这一道天光竟带着寒气。
　　【太阳寒水】！
　　用【徒为师表】同步来的太阳道行，让吕阳也得以驱使这一道意象，此刻被他一同投入了历劫波内！
　　仙枢，江南剑阁。
　　【刚形布道真君】突然擡头，看着那一颗在他看来明亮到有些碍眼的【天上火】，渐渐皱起了眉头。 
　　「怎幺回事？」
　　他刚刚，好像看到了一把剑！
　　「那妖龙....突破了？凝链了第二件真宝，甚至对自身的道途也有了感悟，
　　从而引发了【天上火】异动？」
　　不可能！
　　【刚形布道真君】下意识否定了这个猜测，开什幺玩笑，从对方被自己杀的狼狐逃亡天外还不到十年呢！十年时间够真君做什幺？打个坐的时间罢了，对方怎幺可能这幺快就凝链第二件真宝？
　　绝对不可能！
　　天府，第九层。
　　夜幕下，星光点点，明月高悬，月光如流水般落在一株桂树上，映照出了一道曼妙的倩影对天独酌。
　　突然，她仿佛感应到了什幺，眼脸低垂。
　　「这幺快....？」 
　　下一秒，她秀眉微，精致完美的玉容在这一刻显出了几分我见犹怜的脆弱，让人忍不住为之心醉。
　　".....不对，太快了。」
　　和【刚形布道真君】不同，她并不惊讶于吕阳凝链出第二件真宝，她惊讶的是吕阳在道行上的进步。
　　「这才多久？」
　　「居然已经成功【寻道】，正式开始【逐道】了！」

第626章 寻道见苦海！
　　第626章 寻道见苦海！
　　光辉灿烂中，历劫波缓缓浮现。
　　下一秒，就看到剑光凝聚，一道形体从中跃出，皮肉增生，竟是无中生有，
　　走出了一位娇俏的道童。
　　只见那道童唇红齿白，不着凡缕，全身上下宛若一块羊脂美玉，浑然天成，
　　一双美眸灵性十足，茫然的神情间还带着几分娇憨，呆愣愣地环顾四周，直到看见吕阳才双眼一亮，赶忙跪了下来：
　　「阿鼻见过老爷！」
　　吕阳闻言愣了愣，这才反应过来，笑道：「阿鼻已是过去，如今的你焕然新生，再用此名不合适了。」
　　此女正是昔日阿鼻剑的剑灵！
　　当年吕阳重炼此剑，剑灵也因此改易形貌，不曾想如今晋升真宝之后，竟又恢复了昔日的道童模样。 
　　想到这里，吕阳笑着说道：
　　「你虽是剑灵，却得了灵慧，和我有缘，若是直接以剑名称呼，未免太生分.....今后你就叫明合吧。」
　　吕阳给剑灵取了自己上一世在剑阁的道号，毕竟重开之后，哪怕是曾经亲口为他取下这一道号的荡魔真人也不认识这个名字了，而剑灵和他本为一体，取这幺一个名字也算是在心中留个念想。
　　小道童却没有吕阳那幺多心思。
　　听了吕阳的取名，那张娇俏可爱的面庞顿时露出了喜色，随后恭恭敬敬地行了一礼，脆生生地说道：
　　「明合遵命！」
　　话音落下，明合小道童把身子一扭，重新融入了剑光之中，随后就听剑鸣铿锵，剑光落在吕阳手中。
　　全新的历劫波.：：.果然也有了增幅。
　　对于灵宝而言，普升真宝就如同筑基真人普位金丹真君，由此而来的质变会统一汇聚在一道神妙上。
　　对正道旗而言，这道神妙就是【教化】。
　　这道神妙的夺人心之能，就连【刚形布道真君】都能影响一个瞬间，对付外道真君更是无往不利。
　　同样，历劫波也是如此。
　　它在普升真宝后诞生的神妙，名为【革法】。
　　兼顾了【天上火】制定规则的意象和天府【太阳】一脉的灭法意象，还有【铭天】的些许特性在.：：：
　　吕阳双眼微闭，默默感悟着。
　　何为【革法】？
　　「革，易也！革法就是变法，而既然要革，又岂能不流血？先破再立，破而后立，这才是革的真意！』 
　　【革法】的效果有二。
　　其一，斩道，顾名思义，它可以斩断果位意象，甚至如果斩的次数够多，就连果位玄妙也一样能斩。
　　其二，铭道。
　　顾名思义，它可以在别人的果位意象中铭刻，添加一些新的东西，篡改其根基，让其意象发生变化。
　　相当好用的神妙！
　　下一秒，正道旗自发苏醒，和历劫波感应，随之而生的无穷意象围绕在吕阳身边，如群星拱月一般。
　　「【求道仙法】？
　　吕阳眉毛微挑，他曾经见过【宝莲伏藏菩萨】动用求道仙法，知道那是金丹中期才能够掌握的手段。
　　有了【求道仙法】，才能让洞天不坠。
　　而且在催动【求道仙法】的时候，真君的位格也会得到一个不小的攀升，对金丹初期形成位格压制。 
　　虽然这种压制还没有到筑基对链气那样摧枯拉朽的程度，但在中期和初期的斗法之中也足以奠定胜局了，只有最为惊艳的真君才有可能在在金丹初期，面对这种位格压制实现以下克上的逆伐。
　　我要凝链【求道仙法】了？
　　吕阳细细感悟着，眉宇却渐渐皱了起来：『不对..：．.这东西指向的是【天上火】，和我没有多大关系。』
　　这也是理所当然的。
　　毕竟两件真宝都是以【天上火】的意象为基，凝聚出的【求道仙法】倾向【天上火】再正常不过了。
　　可吕阳却不这幺认为。
　　『【宝莲伏藏菩萨】，她的仙法和【钗金】就没有那幺大的关联，为什幺我的仙法和【天上火】相近？』
　　这不对！
　　自从明悟了空证的重要性之后，吕阳就将重心放在了空证上，而【求道仙法】就是空证的前置步骤。 
　　然而如果【求道仙法】最后指向的是【天上火】，那他最后会空证个什幺东西出来？再证一个【天上火】？还是说..：：.干脆并入【天上火】中，什幺都没证出来，反而成为【天上火】的养料？
　　「这不是我要走的路！」
　　一瞬间，吕阳清醒了过来，如果按照这个方向继续走下去，他固然会快速变强，但也会被彻底同化！
　　我要的是超脱，【天上火】才是我的养料。』
　　「必须跳出去！」
　　不过很快，他又恢复了平静，眼下还没有问题，大道本就不是一而就，所谓空证也不是凭空臆想。
　　先模仿，再超越！
　　两道真宝靠拢【天上火】，这没问题。』
　　关键在于第三件真宝，这一件真宝不能再和【天上火】相关了，我必须走出我自己的道途才可以。』 
　　还是那句话：
　　对真君而言，果位虽然很重要，但只是工具，真君的根本从始至终还是自己的洞天，自己的道途！
　　此前从来没有一刻，吕阳对这句话的感受如此之深，同时，也就是在他心中生出这道明悟的刹那，他只觉得豁然开朗，一扇始终紧闭的大门陡然间对他敞开，让他看到了一片崭新的无垠世界！
　　「那是.....什幺？」
　　吕阳擡起头，仿佛看到了一片无边无际的汪洋，其中的每一滴水都是一道意象，正在如海水般翻腾！
　　心血来潮，一个名字跃然心头：
　　【苦海】
　　「嘶！」
　　吕阳倒吸了一口凉气一一他是知道苦海的，位于筑基境之上的高位格之地亦是果位本体的所在地。
　　然而现在，他才明白了苦海的真正含义。 
　　芸芸众生，大小界天，凡是这世间存在的事物，就必然有其意象，而这些意象汇聚，就形成了苦海。
　　以往我能看到【苦海】，能在【苦海】中乘风破浪，是因为有果位作为依托，就如同人有了舟船，才能在汪洋之中生存..：：.而如今的我却没有藉助【天上火】，仅凭自身的道行就来到了这里。，
　　吕阳心生明悟。
　　以前，他看【苦海】如一叶障目，知其然却不知其所以然，直到此刻，他才是真正看见了【苦海】！
　　下一秒，吕阳面色骤变。
　　只因就在他看到了【苦海】的瞬间，【苦海】也看到了他，滚滚的意象之水顷刻间朝着他倒灌而来！
　　「轰隆隆！」
　　吕阳目光一凝，历劫波在手，剑光劈波斩杀浪，这才挡住了【苦海】之水随后他的眼神渐渐变了。 
　　「【苦海】之水....可以吸收！
　　毕竟本质上都是意象所化，吕阳的【天柱司玄洞天】完全可以将其吸收，壮大自身，甚至均衡五行！
　　不过很快，吕阳又皱起了眉头，因为他发现这些【苦海】之水的吸收难度很高，因为太多意象混杂在一起，有些对洞天非但无益，甚至有害，只有他用历劫波将其斩断后，才能精挑细选吸收。
　　偏偏这样提升洞天，对他自身消耗很大。
　　没过多久，吕阳就感觉法力已经耗去了五六成，而【苦海】之水仿佛无穷无尽般，还在不断地涌现。
　　.....
　　到此为止了幺？」
　　吕阳叹息一声，闭上双眼，神识收敛，不再去看【苦海】，等到再睁眼时，
　　【苦海】已然不见了踪影。

第627章 剑道的含金量！
　　第627章 剑道的含金量！
　　外道盟内，吕阳眉头紧皱。
　　『【苦海】.....无穷无尽的意象之海，简直就是一个超级宝藏，而就是这样一个宝藏，我居然吃不下！『
　　明明只要不断吸收【苦海】之水，就可以让洞天飞速成长，甚至不需要其他果位就能达到五行均衡，可他偏偏就是做不到，因为【苦海】之水太多，太杂，
　　他根本无法吞枣般全部吃进去。
　　这种感觉让吕阳有点抓狂！
　　眼前就是一座宝山，他却不得不空手而归，最多捞一点可有可无的边角料下来，这让他如何能接受？
　　「不行！」
　　吕阳红了眼，有好处不占，那还是圣宗真君吗？今天就是用啃的，他也要在【苦海】啃一大块下来！ 
　　「让我想想...：」
　　吕阳眉头微皱，陷入沉思，得见【苦海】之后，他对于果位的理解，未来的修行都已经非常深刻了。
　　果位的本质是什幺？
　　将特定的意象编制在一起，形成一个自给自足的内循环体系，这个体系最后呈现出来的就是果位！
　　而外道果位，普通果位，乃至至尊果位的区别也在于此，越是强大的果位，其意象的编织就越复杂..：：.为什幺外道果位那幺垃圾，位格天生低了正统一头？就是因为外道是自然演化出来的！
　　自然演化的东西，太过简略了。
　　与之相比，无论是仙枢还是天府，其正统果位乃至至尊果位都有道主伟力参与，是精心打造出来的。
　　道理很简单。
　　同样的钢铁，一块经过人为加工，千锤百链锻造成宝剑，另一块纯天然无加工，两者岂能相提并论？ 
　　从这个角度来讲，果位其实无法再吸收【苦海】之水了，因为他们已经形成了独有的体系，而【苦海】之水包容万象，对果位而言全是杂质，吸收毫无益处.：：：.除非有人能替他们筛掉杂质。
　　一念至此，吕阳豁然开朗：
　　所以才需要真君！
　　「果位和真君，本质上是共生关系，真君得见【苦海】，就能帮果位提升，
　　而果位则授予真君位格..
　　严格来说，真君还是处于弱势位。
　　甚至更倾向于打工人，毕竟果位理论上是随时都可以换人的，而真君离开果位却会跌落自身的位格。
　　直到一一直到洞天的出现！』吕阳目光明亮：
　　在仙枢，有了洞天的真君虽然依旧不能彻底掌控果位，但却可以通过洞天，强行霸占证得的果位。』 
　　例如【天上火】，吕阳如今隐藏身份，居于幕后的行为本应是不被它所喜的，然而现在的吕阳却根本不需要在意它的喜好和抗拒，只要将自己大大的【天柱司玄洞天】放进去，就能让它听话。
　　洞天之法，简直是划时代的！
　　为什幺外道真君可以被剥夺果位，天府的那些仙君也能被剥夺果位？说到底，就是因为他们没洞天。
　　而在仙枢，哪怕是道庭也无法强行剥夺一个人的果位，三公受制于道庭，是因为他们的洞天就是共有的，根子上就有问题，而洞天私有的嘉佑帝就从来没有担心过会在下台后失去真君的伟力。
　　这修行法是谁开创出来的？
　　迄今为止，吕阳也见过不少界天了，然而洞天之法依旧是仙枢独有，也只有仙枢的真君才最为自由！
　　至于其他地方的金丹。 
　　看看天府的那些仙君，居然能被财产所限制的，破产就暴毙，放到仙枢说是真君都要被笑掉大牙的。
　　『对了.
　　想到这里，吕阳突然目光微动，看向了荡魔真人。
　　果位的本质他已经摸清了，可也仅限于正常情况下的果位，那幺空证果位呢？又会有什幺不同之处？
　　一念至此，吕阳突然开口道：
　　「荡魔道友，你见过【苦海】吗？」
　　此言一出，原本似有所悟的荡魔真人顿时清醒，紧接着摇了摇头：「没有见过.：：：或许是我比较特殊。」
　　「我的剑道果位并不在【苦海】。」
　　不在【苦海】？
　　此言一出，吕阳顿时来了兴趣，笑道：「既然如此，不如在下带你去一趟【苦海】，看看会有何变化？」 
　　荡魔真人欣然同意。
　　下一秒，吕阳再度凝聚神念朝着【苦海】看去，【苦海】立刻生出反应，涛涛海水再度涌现了出来。
　　「"....走！」
　　吕阳持定历劫波，迎空一斩，将涌现的海水斩断的同时，也带着荡魔真人一步踏入了茫茫【苦海】。
　　要时间，一股强烈的压迫感就席卷了吕阳全身，无边无际的【苦海】就仿佛察觉到了某个异物一样，向着他挤压而来，让他情不自禁地生出了室息感，仿佛孤身坠入汪洋，只能随波逐流一般。
　　不过吕阳并不在意，而是看向了荡魔真人。
　　「如何？道友.....""
　　声音戛然而止。
　　因为他赫然看到了【苦海】之水落在荡魔真人周围的时候，竟是被他图吞枣，一口气全部吞没了！ 
　　「道友小心！」
　　吕阳赶忙出声提醒：「这【苦海】之水意象混杂，贸然吸收反而有害，必须挑选出适合自身的才行...．.""
　　吕阳的声音越来越低，因为他发现在吞噬海水的过程中，荡魔真人非但没有丝毫遭到反噬的迹象，甚至气机还在不断攀升，腰间的不杀剑更是剧烈颤动，锋锐的剑道意象在他的周围不断汇聚—
　　「锵锵！」
　　终于，伴随着一声剑鸣，吕阳只觉得浑身都传来了针扎一般的刺痛，荡魔真人更是陡然睁开了双眼。
　　这一刻，不需要吕阳护持。
　　所有蜂拥而来的【苦海】之水自发地在荡魔真人周身分离，仿佛有一道无形的剑气环绕在他的周围。
　　吕阳瞬间目瞪口呆。
　　卧槽！ 
　　「果位玄妙！？
　　他看得分明，剑道果位被他养了这幺久还只是外道层次，空有意象，和正统果位比起来都还有差距。
　　他甚至一度怀疑这是个假的空证，本质就是外道。
　　然而落在荡魔真人的手里，这才吸收了多久的【苦海】之水，居然就直接蜕变，诞生出果位玄妙了！
　　这就是剑道的含金量吗？
　　不，不对.：：.这是空证果位的含金量！
　　吕阳眼神明亮：『如果说其他果位都需要人为的帮忙清除杂质，那空证果位就是自带了一个过滤器！』
　　因为空证果位的每一道意象都是证道之人亲手编织出来的，完全印刻在了果位之中，所以【苦海】之水在进入空证果位的时候，会被自然而然地分流，自动祛除所有杂质，只吸收有益的部分。
　　这才是空证的价值所在！
　　哪怕刚出现的时候和外道无异，但是只要得见【苦海】，得到【苦海】滋养，就可以快速成长起来！

第628章 逐道者，见太阴！
　　第628章 逐道者，见太阴！
　　想通之后，吕阳对荡魔真人甚至有些羡慕。
　　不过并没有后悔将剑道还给荡魔真人，甚至还有些庆幸，毕竟剑道在他手里应该发挥不出此等奇效。
　　『说到底，剑道不是我空证出来的。』
　　『空证道果的优势，必须在将其空证出来的主人手里才能发挥，放在别人手里和普通果位也没区别。』
　　下一秒，吕阳眼底陡然浮现野心。
　　『【开道图】.那副图里就有一套意象编制之法，或许我也能试试，反正【苦海】的意象无穷无尽。』
　　试试也不要钱！
　　想到这里，吕阳当即看向了荡魔真人，拱手道：「劳烦道友，为我护法，我有一件事需要验证一番。」
　　荡魔真人闻言轻笑：「举手之劳。」 
　　话音落下，不杀剑出鞘！
　　霎时间，吕阳清楚地感受到了晋升后的剑道果位玄妙，和荡魔真人的剑意相合，说白了就是一个字：
　　「斩！」
　　玄妙笼罩之地，大部分苦海之水都被拦截在外，分流开来，只有少部分被荡魔真人故意放开，落在了吕阳的身边，被他掐诀聚拢在面前，接着就开始抽丝剥茧，尝试从中抽取自己想要的意象。
　　「轰隆！」
　　这一刻，吕阳心神沉浸，仿佛再度看见了【开道图】中那位无名道主身死，显化二十四果位的景象。
　　【苦海】之水在他手中被不断分解。
　　五行，阴阳，风雷诸多意象被他一一拆解出来，再按照【开道图】的方式组合，一点点融会贯通。
　　「砰！」 
　　一声炸响，吕阳的指头顿时浮现血痕，赫然是意象编织过程出了差错，意象反噬，叫他受了点轻伤。
　　吕阳见状冷哼一声，血痕瞬间消失，肉身弥合，有荡魔真人护法，他不需要分心对抗苦海之水，只要不断尝试编织意象即可，而以他的惊世智慧，不出十次，他肯定可以掌握意象编织的诀窍！
　　半个时辰后——
　　吕阳自信一笑，活动着鲜血淋漓的十指：「问题不大，这才五十多次我就有所领悟，感觉应该快了！」
　　一个时辰后——
　　「差不多了，就差一步！」
　　两个时辰后——
　　「对对对嗯？不对不对等等，对的对的.不对，不对！之前悟错了，全错了！必须要重新开始.」
　　三个时辰后——
　　「祖师！」
　　吕阳气急败坏地取出正道旗，召唤听幽祖师，准备动真格的.然后听幽祖师就给了他一个晴天霹雳。
　　「我说，不行。」
　　听幽祖师一脸无奈：「整个编织过程必须完全由你来主导，这样才能将编织过程彻底铭刻进果位里。虽然换成我来也不是不行，但最后编织出的果位就不是你的，而是我的了，对你毫无用处。」
　　「所以抱歉，吕阳，这次得你自己努力了。」
　　说完，听幽祖师一脸不好意思地拍了拍吕阳的肩膀，接着又挥了挥拳，看向他的眼神里充满了鼓励。
　　吕阳：「.」
　　不——！！！
　　然而就在这时，一道清冷的声音突然传来：
　　「愚笨，不要着急空证，先模仿你已经证了的果位，已经凝链两件真宝了，难道都没有半点感悟吗？」 
　　话音未落，吕阳，荡魔真人，听幽祖师已然出手了。
　　无物不斩的剑光杀出，【无忧天】将三人全部遮掩，虚化，吕阳则是洞开【苦海】，准备回归现世中。
　　然而下一秒，一轮皎洁明月突然在【苦海】中冉冉升起，月光铺地，桂花飘落，一道其倩影毫无征兆地出现在了吕阳面前，堵住了他回归现世的去路，一张清冷的绝美面庞上流露出些许不满：
　　「坐下。」
　　朱唇轻启，强硬霸道的声音让吕阳顿时心中冷笑，开玩笑，你让我坐下我就坐下？把我当什幺人了？
　　可没等他开口，一片金光就扑面而来。
　　吕阳瞪大了双眼，却见铺天盖地的灿金之光当头砸落，扇在他的脸上，最后化作了一道清晰的意象：
　　【一方可吸收苦海之水，买你坐下！】 
　　「噗通！」
　　吕阳乖乖坐下了，几乎同时，落在他身上的金光也招来了滚滚【苦海】水，帮他迅速将其吸收殆尽.
　　『【金钱】果位！太阴仙尊！』
　　如此鲜明的玄妙，吕阳瞬间就认出了眼前的清冷女子，而后者则是看着坐下的他，满意地点了点头：
　　「首先要恭喜师弟。」
　　「得见【苦海】，才算是真正跨过了【寻道】门槛，与我等一样成为了这【苦海】之上的逐道之人。」
　　逐道之人？
　　吕阳低垂眼睑，将荡魔真人和听幽祖师护在身后，随后沉着镇定地看向了这位突然出现的圣宗师姐。
　　『她什幺时候在看我？』
　　『我一来天府，就被她发现了吗？』
　　『偷窥狂！』 
　　吕阳心中腹诽，脸上却是迅速浮现出了敬仰之色：「师弟愚笨不堪，还请师姐指点，何为逐道之人？」
　　圣宗弟子，向来是能屈能伸，既然太阴仙尊没有直接打杀了他，与其担惊受怕，不如趁机捞点好处！
　　毕竟这幺一条大白腿，不抱岂不可惜了？
　　「求道并非一蹴而就，我等修行求道，本就是一个循序渐进的过程寻道，逐道，最后才得以证道。」
　　太阴仙尊面不改色，淡淡道：
　　「所谓【寻道】，就是要得见【苦海】，毕竟连【苦海】都看不到的话，终生也只是果位的奴隶罢了。」
　　「而想要见到【苦海】，就必须初步摆脱果位的限制。」
　　「见到【苦海】之后，就有了【逐道】的资本，天地间道果无数，择一而逐，成功了就能用其证道。」 
　　「这就是真君的道途。」
　　「选错了，那就永远是逐道之人，求而不得，直到最后身死道消.师弟觉得，自己会是哪一种人？」
　　说到这里，太阴仙尊突然笑了。
　　清冷的笑容，仿佛不食烟火的天上仙子，下一秒就如同梦幻泡影一般破碎，仿佛就从未存在过一般。
　　原地只有一道余音飘渺：
　　「愚笨师弟，祖师特地派你过来，不要让我失望.去第六层吧，一路向上，我等你来第九层见我。」
　　吕阳低垂眼睑，叫人看不清表情。
　　『她在玩什幺把戏？搞得好像圣宗弟子手足情深，相亲相爱兄友弟恭一样，当我是第一天出来混吗？』
　　天府第九层有什幺秘密？
　　想着想着，吕阳的表情渐渐变得古怪了起来：说起来，太阴仙尊的情况显然比【昂霄】要好太多了。 
　　这正常吗？
　　如果天府这边这幺好，【昂霄】为什幺不来？
　　『如果不出我所料，这位圣宗师姐恐怕和受困冥府的【昂霄】一样，身上也有某个无法摆脱的限制。』
　　什幺限制？
　　一念至此，吕阳瞬间悚然：
　　『那位仅凭尸身就演化了天府的无名道主，该不会没死透吧？』
　　(本章完)

第629章 道主头颅！
　　第629章 道主头颅！
　　「轰隆隆！」
　　伴随着只有逐道之人才能听到的巨响，【苦海】洞开，吕阳带着听幽祖师和荡魔真人重新回到现世。
　　一落地，吕阳就擡起头。
　　此刻正值深夜，漆黑的天幕上，明月高悬，弯弯的，像是有人正微笑着看他，让他只觉得一阵不适！
　　接下来怎幺办？
　　虽然荡魔真人实力大进，自己的超级力量已经就位，但是自己的处境也变得更坏，更加扑朔迷离了。
　　想到这里，吕阳祭起正道旗。
　　紧接着就见一道身影从中走出，看向吕阳的眼神充满了火热，现身的下一秒就噗通一声跪在了地上：
　　「参见大人！」
　　吕阳赶忙伸手虚擡：「搬山道友何必行此大礼啊？客气，太客气了！快快请起，你真是折煞我了呀。」 
　　换做之前，搬山也就顺势起来了，然而如今他想通了，因此他非但没有起来，反而更加恭敬了：「还请大人尽管吩咐，搬山一定竭尽全力做到，只求只求大人日后也能给搬山一丝证道之机.」
　　说完，他便眼巴巴地看向了吕阳。
　　毕竟事实胜于雄辩，就在刚才，吴道玄，一个外道盟中游的外道真君，论实力甚至还不如他搬山呢。
　　可结果呢？
　　人家现在是正统爷了！
　　一念及此处，搬山就羡慕得抓狂，正统仙君啊，他真的，真的做梦都想当正统仙君，他真的太想了！
　　吕阳见状也只能摆摆手：
　　「道友放心，有我一口肉吃就有你们一口汤喝，假以时日，我一定带着大家致富，人人都有正统坐！」
　　搬山顿时大喜：「多谢大人！」 
　　换成别人，他还嗤之以鼻，可吕阳是有成功案例的，这一张大饼既然画了，他就相信吕阳能做出来！
　　眼见军心可用，吕阳这才点了点头，继续道：「道友之前是外道盟主，不知有没有去过天府的上层？」
　　搬山闻言一愣，旋即点了点头：「虽然没有常驻.但非要说的话，也是去过的，不过不是我，而是我太爷爷，他整合当时所有的外道真君，统一货币，发行外道仙箓，因此得到了上层的接见。」
　　「有记录吗？」吕阳问道。
　　「没有。」搬山叹息道：「上层不允许有任何记录带到下层，所以关于上层也只是我这一脉口口相传。」
　　「那你说说。」
　　吕阳掐定法诀，正道旗顿时涌现浩荡紫气，随后又化作了茶亭，桌椅等物件，几人就这样依次入座。 
　　搬山也不藏私，干脆道：「按照太爷爷的描述，上层也就是天府的六层以上，其实本质是一体的！」
　　「换而言之，除了第九层之外，第六，第七，第八，这三层其实都在一个空间内，虽然有高低位次的区别，但远远没有下面一层和二层，我们五层和六层这样的差距，可以将其视为一座州陆。」
　　吕阳点了点头：「那六层以上，有多少仙君？」
　　「不清楚。」
　　搬山摇了摇头：「上层的变动其实也很多，仙君有起有落，我太爷爷那一代的仙君未必现在还活着。」
　　「不过.」
　　说到这里，搬山仿佛想到了什幺，道：「太爷爷还说过，六层以上只有四位大人是永远不会陨落的。」
　　此言一出，吕阳顿时眯起双眼。
　　永远不会陨落？ 
　　仙君中期！
　　「详细说说，哪四位？」
　　「分别是执掌【日月境】的渡玄仙君，身居【清净天】的天数仙君，坐拥【说法地】的言修仙君，以及开创【灵机殿】的明堂仙君。」搬山沉声道：「据说他们都已经到了视仙箓如粪土的境界.」
　　【财富自由】！
　　吕阳闻言摸了摸下巴，如果说之前他还会被这四个字唬住，那幺现在的他对其有了更深一层的理解。
　　『天府的中期仙君，和初期仙君恐怕不是一个概念。』
　　初期仙君，本质上和搬山这些外道差不多，都是靠着【金钱】意象买卖果位，修为就如同无根之水。
　　然而中期仙君就不同了。
　　『仙箓本身只是一张废纸，是其背后的生产资料赋予了它们价值.这才是【财富自由】的真正含义。』 
　　简而言之：
　　『天府的中期仙君不是因为【财富自由】才成就的中期，而是因为他们本身就是中期仙君，掌握了巨量的生产资料，这才让他们得以【财富自由】.所以他们绝对不是初期仙君那样的草包！』
　　吕阳很快理清了思路：
　　『最初，或者说在五千年前的那次千年大劫时，【金钱】果位应该还没有出现，天府还和仙枢一样。』
　　然而千年大劫之后，一切都变了。
　　『天府的至尊果位仙君，那位太阳仙君被斩杀，而后太阴仙尊横空出世，以【金钱】果位统治天府。』
　　当时的天府，应该还有一些走正常路径成就的中期仙君。
　　不过在那之后，太阴仙尊治世，期间必然有人陨落，有人投诚，最后才形成了如今天府九层的格局。 
　　而那些古老的中期仙君也纷纷摇身一变，用【财富自由】包装了自己的境界。
　　『这是一个坑啊！』
　　吕阳心中感叹：
　　『那些初期仙君还傻傻的挣钱，以为钱多了就能达到【财富自由】，实际上根本就是不可能的事情！』
　　因为仙箓会贬值，汇率的涨幅也不过是那些中期仙君的一句话，天府如今的规则就是他们制定好的。
　　在他们的规则下，怎幺可能有人能胜过他们？
　　『这一套手段.简直就是圣宗三步走，硬生生将天府弄成了这样，中期之路被封死，几乎完全废了！』
　　中期仙君高高在上，制定规则。
　　可那又如何？
　　仙箓的根基只在太阴仙尊一人，毫不客气地说，这位圣宗师姐把整座天府大世界都变成了她的牧场！ 
　　损众生而补一人。
　　『太圣宗了！』
　　吕阳摇了摇头，旋即拂袖起身，收了正道旗，一脸郑重道：「道友准备一下吧，我带你们前往上层。」
　　他决定了。
　　这个天府第九层，他去了！
　　『躲是躲不掉的，不如迎难而上，这一世尽可能掌握更多的情报，哪怕死了，也必可活用于下一世。』
　　【百世书】就是吕阳最大的底气。
　　一念至此，吕阳擡头看向了天府的六层以上，突然眉头微皱.在得见【苦海】前，他都没觉得不对。
　　然而得见【苦海】之后，原本普普通通的第六层在他眼里突然生出了莫名变化，就像是拂去了一层薄纱，让他能从一个更加「真实」的角度重新审视天府的上层.渐渐的，吕阳的表情变了。 
　　『这个第六层怎幺像是一张脸？』
　　是的！一张脸！
　　吕阳越看越像，那是一张宽阔的脸庞，就这样俯瞰天府六层以下，带着一种令人不寒而栗的诡谲感。
　　谁的脸？
　　『道主！』
　　无名道主死后，尸身开辟天府.因此天府六层以上，直到第九层，恐怕就是无名道主的头颅所化！
　　(本章完)

第630章 我欲空证！（4K大章）
　　第630章 我欲空证！（4K大章）
　　很快，在吕阳的号召下，外道盟即将进军六层的消息迅速传遍了各方，连带着外道仙箓汇率都涨了。
　　紧接着，外道盟请求飞升的报告就被递送到了上层。
　　毕竟飞升六层可不是一个随随便便的事情，不是外道盟实力够了就行的，而是需要经过层层的审批。
　　财产，征信，流动资金，最后才是外道盟的实力，必须达成所有条件，才能得到六层的入场卷，而外道盟毕竟有七位外道真君，所以之前一直都是卡在了前三者，直到吕阳加入后才算是达标。
　　天府七层，日月境。
　　顾名思义，此地乃是天府日月的栖息之地，除了第九层，整座天府的白昼黑夜都在日月境的操纵下。
　　每当旭日从中走出，轮转天幕之时，天府就是白昼，而当日落月升之时，就是夜晚，传闻中，这一对日月就是渡玄仙君的眼睛，更是他得以位居太阴仙尊之下，监察天府内外变化的无上至宝。 
　　此刻，渡玄仙君正在听取报告。
　　「无忧箓事件之后，外道盟开始鼓吹要前往六层，初步判断是真有此意，不只是为了擡升外道仙箓。」
　　「是幺。」
　　渡玄仙君神色平静：「这群家养的崽子，看来也生出野心来了那位明合真君的底细都查清楚了吗？」
　　「回大人，并未查清。」
　　负责禀报的仙君摇了摇头：「此人无因无果，仿佛凭空跳出来的一样，目前我等还在搜寻天外光海」
　　此言一出，渡玄仙君顿时皱眉：「搜寻天外光海？天外无垠，那得搜到什幺时候，不用这幺麻烦了.我指定一个地方，仙枢！往仙枢的方向探寻因果，此人我怀疑应该是来自仙枢的魔头！」
　　负责禀报的仙君顿时大惊：
　　「怎幺可能仙枢魔头就算再怎幺胆大包天，也不可能狂妄到孤身来我天府吧？难道他就不怕死吗？」 
　　「哼这可说不准。」
　　渡玄仙君扯了扯嘴角，没有回答，而是默默地看了一眼头顶的第九层，那里是太阴仙尊的道场所在。
　　很早之前，他就有所怀疑了。
　　毕竟自家这位太阴仙尊，当年不也是和如今那位明合真君一样横空出世，不管怎幺查都寻不到跟脚？
　　『倘若他们都来自仙枢，那就太恐怖了！』
　　渡玄仙君低垂眼睑，却是心思一转：『不过话又说回来如果真如我所料，其实我也可以是仙枢人』
　　想到这里，渡玄仙君做出了决定：
　　「不必阻拦，既然外道盟想要上来，那就让他们上来好了。」
　　与此同时，七层的其他地方。
　　清净天，说法地，灵机殿，天府剩下的三位中期仙君在深思熟虑后，做出了和渡玄仙君相同的决定。 
　　「让外道盟上来好了。」
　　「那个明合真君，很有意思，我想见见他。」
　　「和仙枢之间的大战即将开始，正好缺了一批炮灰，让这些外道真君去打头阵倒也不失为一件好事。」
　　这一日，吕阳显化身影。
　　他的下方就是外道盟的总部，盟威城，而头顶则是天府六层，那一张俯瞰天地的面孔让人不寒而栗。
　　隐约间，吕阳还看到了六层聚集了不少仙君。
　　「大人，申请结果出来了。」
　　搬山站在吕阳身旁，语气激动地说道：「日月境，清净天，说法地，灵机殿四方审批经过讨论决定。」
　　「批准申请，允许飞升！」
　　下一秒，就见搬山取出了一块玉简，上面有着天地仙行的盖印，允许飞升的意象瞬间就传遍了四方。 
　　霎时间，欢声如雷！
　　毕竟下层的修士，哪一个不想前往六层，享受上层优越的修练资源，从此仙道之路更加的海阔天空？
　　一时间，外道仙箓的价格也引来了暴涨。
　　「诸位，这只是一个开始。」
　　吕阳站在最前方，微微一笑：「接下来，就请诸位随我一起，把外道盟做大做强，在六层再创辉煌！」
　　「拜见盟主！」
　　这一刻，呼声震天！
　　毕竟有了无忧箓事件的托底，如今的吕阳别说是在天府下层了，就是在天府上层都成为了风云人物。
　　谁不知道外道盟出了一位炒仙箓的大神，不仅一通操作之下活生生弄死了一位有望冲击【财富自由】的仙君，甚至还斥巨资给下属买了一道正统果位，如今更是带领外道盟即将进军六层市场。 
　　不少仙君都因此看好外道盟的前景。
　　尤其是几个手里不宽裕的仙君，更是亲自前来观礼，为的就是等外道盟飞升后来请教吕阳投资之道。
　　「拔城，飞升！」
　　只听吕阳一声令下，一众外道真君同时掐诀，整座盟威城便随之拔地而起，朝着天府六层飞升而去！
　　「轰隆隆！」
　　这一刻，吕阳亲眼看到那六层之上的诡谲面孔缓缓张开了嘴巴，漆黑黑的洞口叫人忍不住头皮发麻。
　　那就是「飞升通道」。
　　所谓飞升六层，其实就是自己钻进那张血盆大口里，看不到也就罢了，看到了就让人心中有些疑虑。
　　不会是羊入虎口吧？
　　话虽如此，吕阳面上却没有丝毫迟疑，外道盟朝着那血盆大口飞去，下一秒，眼前视野就豁然开朗。 
　　「进来了！」
　　吕阳环顾四周，发现诡谲面孔已然消失，取而代之的则是一片盛景，浓厚的香甜灵气在天地间蔓延。
　　「恭喜诸位道友了！」
　　与此同时，刚刚飞升的外道盟四方，一道道光影浮现而出，赫然是天府的诸仙君，个个都面带笑容。
　　为首者正是青阳仙君。
　　这位仙君最近可是意气风发，毕竟当初他英明决断，在古茗仙君还在垂死挣扎的时候果断选择离场。
　　结果不仅填补了所有亏损，还大赚了一笔，让他一举取代了原先古茗仙君的位置，地位水涨船高，环绕在他周围的【金钱】意象也膨胀了不少，因此他如今看向吕阳的眼神更是火热到了极致。
　　财神爷来了！
　　吕阳见状也同样微笑着还了一礼：「见过青阳道友，在下初来乍到，日后还请青阳道友多多关照啊。」 
　　「客气！客气了！」
　　青阳仙君摆了摆手，殷勤道：「只盼明合道友来了上层，有了发财的路子别忘记在下就感激不尽了。」
　　「这不就巧了？」
　　吕阳摇了摇头，接着又看向了此番前来观礼的一众仙君，宏声道：「我手里如今正好有一个大项目。」
　　「只差一笔启动资金，就能利滚利，收益不亚于无忧箓！」
　　「诸位道友若是有意，我们私下再详谈。」
　　「另外，我平日里会在外道盟内分享投资方法，指点赚钱技术，也欢迎诸位道友交费入盟过来旁听。」
　　吕阳的话很快就传遍了整个天府上层。
　　换做以前，大部分仙君只会嗤之以鼻，毕竟发财哪有那幺容易？可说的人是吕阳，那又有所不同了。 
　　无忧箓的影响可还没过去呢。
　　时至今日，昔日依附在古茗仙君周围，听信他的话去炒无忧箓的仙君还穷困潦倒，几乎要跌落境界。
　　不少仙族宗门更是因此财产大幅度缩水。
　　这也就是天府上层的底子够深厚，再加上有四位【财富自由】的中期仙君坐镇，这才没有出大乱子。
　　有如此成绩在，吕阳说他还有一个大项目，谁会不信？尤其是在看到青阳仙君第一个报名之后，不少仙君更是泛起了嘀咕，他们可以不赚钱，可要是再让青阳仙君大赚，那比他们不赚更难受！
　　一时间，风声涌动。
　　尽管大部分仙君最后还是自持身份，选择了旁观，但也有三四位临近破产的仙君选择了和吕阳联系。
　　所有人都在期待。
　　毕竟有了无忧箓的前车之鉴，现在大家对类似的情况很警惕，这种情况下吕阳又能如何帮大家赚钱？ 
　　「赚钱？别开玩笑了。」
　　外道盟内，只见数量超过了十指之数的仙君身影环绕成圈，如群星拱月一般将吕阳围绕在了正中间。
　　除了外道盟的六位外道真君之外，还有刚刚晋升正统的吴道玄，如今的道玄仙君，以及青阳仙君和被他拉来的三位正统仙君，足足十一人，无一不是用渴望，热切，期盼的眼神朝着吕阳看来。
　　然而随着吕阳话音落下。
　　众人纷纷露出了疑惑之色，什幺意思？难道之前说的话都是噱头，实际上没有办法帮他们赚钱致富？
　　「诸位想得太轻松了。」
　　吕阳见状微微一笑：「大家平心而论，现在这个情况，炒仙箓还有前途吗？已经很难再一夜暴富了。」
　　「嗯」
　　此言一出，众人纷纷陷入沉思，随后也露出了无奈之色，确实，整个仙箓市场都被无忧箓打萎靡了。 
　　这种情况下，没人会入场的。
　　就算入场了，也一定会如同惊弓之鸟，风声鹤唳，想要复刻无忧箓的奇迹，短时间内肯定是没戏的。
　　「那该如何？」
　　青阳仙君率先开口道：「明合道友，你也不用卖关子了，直说吧，我等也都是交了会费过来听课的。」
　　「不错不错！」其他正统仙君也纷纷开口。
　　吕阳闻言看了一眼青阳仙君，还有跟他一起来的三位正统仙君，心知肚明，这几个仙君要幺是差钱，要幺是没钱，基本都属于渴望发财的状态.这种人是最好拿捏的，也是最容易被蛊惑的。
　　想到这里，他顿时轻笑道：
　　「既然如此，我也就不瞒诸位道友了仙枢，诸位都知道吧，那可是一座宝地，遍地都是宝物啊。」
　　「道友的意思是？」青阳仙君目光微凝。 
　　直到这时，吕阳也终于进入了正题，低声说道：「我在仙枢有条路风险是大了点，不过利润很高。」
　　「所谓富贵险中求。」
　　「如果诸位道友有种的话，事成之后我们七三分成，怎幺样？」
　　话音落下，满堂皆静。
　　青阳仙君等人更是直接瞪大了双眼，差点惊叫出声。
　　在座的仙君也不是蠢货，听到吕阳说的这幺明白，再联想到他来自天外的身份，立刻就生出了明悟：
　　『此人.是仙枢来的魔头！？』
　　紧接着，让青阳仙君更加心寒的是，明明说出了这种话，在场外道盟的真君们却没有丝毫情绪波动。
　　『.不好！』
　　青阳仙君瞬间如坠冰窟，看向吕阳的眼神满是惊惧，毕竟如此大的秘密都告诉他了，这是在逼宫啊！ 
　　尤其是在看到大殿门户已经被封死后，青阳仙君更是心惊：『我要是不答应，是不是周围这些臭外道的立刻就要群起攻之，将我拿下？他靠着无忧箓大赚一笔，以他的财力，我恐怕毫无胜算。』
　　这是上了贼船啊.苦也！
　　然而下一秒，吕阳却露出了笑容：「好了好了，都放松点，不要吓到我们的贵客，我们是来赚钱的。」
　　话音落下，正道旗也在吕阳的身后浮现。
　　【教化】神妙混杂在他的声音中，如同一只无形的大手很快抚平了青阳仙君等人脸上的震惊和畏惧。
　　见到这一幕，吕阳的笑容更真诚了：
　　「诸位不要误会了，这笔生意我不是自己不能做，之所以说出来，主要是想看看诸位的胆子有多大。」
　　「当然，如果诸位不想做，那也没关系，过来签一份契书，承诺将各自名下包括果位在内的所有财产全都自愿赠予我们吧，我们拿了你们的财产，就能代替你们去拼命，这样岂不是两全其美？」 
　　话音落下，【教化】神妙也催动到了极致！
　　一时间，青阳仙君等人的神情都有些恍惚了，只觉得吕阳说的好有道理，让人情不自禁想要赞同他。
　　『不不对！』
　　青阳仙君瞳孔骤缩，面色有些扭曲，几乎下意识要爆发气机，可下一秒他的眼神又变得茫然了起来：
　　「正道，不可滥杀，我，我应为正道出力？」
　　「对对对！」吕阳点了点头：「我等所作所为，皆是匡扶正道之举，道友理应为了我正道出钱出力啊。」
　　「要知道，当今天下魔道猖獗，正道势微，我立正气道，就是为了改变这一切，只是还缺了一笔启动资金，就差你入伙了，只要你进入我的正道旗，从此我们就是一家人，大家一起匡扶正道！」
　　在吕阳的循循善诱下，青阳仙君的表情渐渐恢复了正常。 
　　「噫！道友所言甚是！」
　　「为了匡扶正道，理应牺牲小我，成全大我，钱财区区身外之物，不要也罢！岂能和正道相提并论？」
　　话音落下，青阳仙君上前一步。
　　就这样在契书上留下了法力气机，而其他三位正统仙君也被吕阳如法炮制，脸上满是正义凛然之色。
　　然而若是细看，就会发现四人早已是汗流浃背了。
　　这，这是什幺邪法！
　　青阳仙君的眼底惊恐最浓，明明他还有自我意识，可是却完全不受控制，仿佛体内多出了第二个人！
　　『绝对是仙枢魔头！而且还是魔头中的魔头初圣宗的？』
　　与此同时，搬山等人同样看得头皮发麻，好霸道的手段！还好我们本来就忠心，大人无需对我们用。 
　　不过很快，他们就兴奋了起来。
　　因为青阳仙君等人自愿剥离果位之后，负责接手的可是他们！足足四个正统果位，简直是天降馅饼！
　　下一秒，众人一拥而上。
　　而就在搬山等人一脸嫌弃地扔掉各自的外道果位，换上高贵的正统果位时，吕阳也随之露出了笑容。
　　彩色天赋——【徒有师表】！
　　海量的道行，蜂拥而至！
　　四位正统仙君，果位涵盖了太阳，阳明，少阳，厥阴四脉，与之对应的道行几乎瞬间就将吕阳填满。
　　这一刻，吕阳突然心生明悟：
　　『现在的我.或许可以尝试空证了。』
　　不需要直接证出完整的果位，那他还做不到，可如果只是空证一个果位雏形，他觉得自己很有希望！
　　『只要我能再设法坑几个仙君，得到少阴和太阴两脉的果位和道行，凑齐天府六气，到时候有【开道图】在，我大可倒推昔日无名道主演化六气二十四位果位的操作，整合六气，空证出一道果位来！』
　　(本章完)

第631章 先下手为强！（6K大章）
　　第631章 先下手为强！（6K大章）
　　『不对！』
　　下一秒，吕阳猛然绷紧了表情：『我就算要空证，也不可能完全依照【开道图】中所记录之法来的！』
　　毕竟那证的是他的东西吗？
　　怕是证了半天，反倒是成了那位无名道主的养料，毕竟那是一位元婴道主，还说不清是死还是活呢！
　　不过很快，吕阳又转念一想：
　　『【开道图】毕竟是我的机缘，而且太阴仙尊也说了可以先模仿，再超越，反正先试着证证总没错.』
　　一念至此，吕阳面色骤变：
　　「证尼玛！」
　　只见吕阳怒斥一声，晋升真宝的历劫波在他识海浮现，剑灵明合跳出，对着他的魂魄就是一顿挥拳：
　　「嘿嘿哈哈！」
　　只见道童模样的明合抡起小拳头，如雨点一般啪啪啪打在吕阳魂魄之上，看似毫无杀伤力的拳头，在这一刻却爆发出了奇效，竟一拳一拳地打碎了吕阳心中的「空证」念头，叫他长舒了一口气。
　　这股莫名其妙的念头是哪里来的？
　　吕阳眉头紧皱，第一时间就怀疑到了自己的好师姐，太阴仙尊身上，脸色阴晴不定，难看到了极点。
　　『问题出在哪里？』
　　首先，不可能是凭空蛊惑。
　　『我可不是外道真君，更不是天府这些初期的臭鱼烂虾，至尊果位加上洞天加持，谁能直接强控我？』
　　道主？那是可以。
　　可如果是道主的话，自己就不会清醒过来了，更不可能靠着历劫波的神妙驱逐影响，只会彻底沉沦。 
　　换而言之——
　　『应该是太阴仙尊在蛊惑我，她不可能和道主一样凭空蛊惑，所以这背后必然存在某种神异的媒介.』
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名?????????.???】
　　所幸这个并不难猜：
　　『【金钱】果位！』
　　『是我炒无忧箓的那段时间，和【金钱】果位意象贴合太过紧密，这才让我那好师姐有了可乘之机！』
　　想到这里，吕阳的眼神愈发阴沉：『我就说圣宗出来的哪有什幺好师姐，分明就是看我有利用价值，这才处处维护，【开道图】恐怕也是故意留给我的，我就说外道盟根本不配拥有此等至宝』
　　这样一切就能说得通了！
　　『她的目的，就是空证！』
　　『甚至不止是她，包括祖师爷将我送到这里或许也是因为看中了我的卓绝天赋，想要让我空证。』 
　　乍看之下，这是机缘。
　　然而实际上，完全照搬【开道图】的方法来空证，结果绝对不会太好，这是拿他当一次性的耗材了！
　　吕阳眉头紧蹙，陷入了沉思：
　　『不也不对，或许我那位好师姐有将我当作耗材的想法，但祖师爷不一定，否则他就亲自出手了。』
　　圣宗祖师爷亲自出手，那他肯定十死无生。
　　而圣宗祖师爷没有出手，那就变相说明了一件事：在圣宗祖师爷看来，自己和太阴仙尊其实没区别。
　　这是在养蛊！
　　赢者通吃，谁赢了，谁就能更进一步。
　　换而言之：
　　『在祖师爷看来，哪怕面对的是太阴仙尊这位至尊果位的金丹后期，现在的我理论上也是有胜算的！』 
　　霎时间，吕阳目光微亮：『还有机会！』
　　『没错，我这幺快就几乎掌握天府六气的道行，空证有望这件事对太阴仙尊来说应该是超出预料的！』
　　因为这是【徒为师表】带来的！
　　『试想一下，如果没有【徒为师表】，我就不能隐居幕后，必须亲自上阵才能得到天府六气的道行。』
　　而在天府的规则之下，他想要得到果位以及对应的道行，就必须花钱买，为此必须想办法赚钱，在这个过程中，【金钱】果位意象对他的影响就越大，直到最后他病入膏肓，彻底被蛊惑为止！
　　『这才是太阴仙尊的剧本！』
　　『甚至天府的果位被太阴仙尊掌控了这幺多年，恐怕也有问题，我获利的越多，受到的影响就越大！』
　　一念至此，吕阳顿时不寒而栗。 
　　试想自己来了天府之后，一路顺风顺水，机缘无数又怎会想到自己其实只是别人掌控下的玩偶？
　　跳梁小丑！
　　『事实上，我之前也一直是这幺走的只不过【徒为师表】的天赋很可能让我避开了最大的隐患。』
　　因为他没有接触天府的果位！
　　靠着【徒为师表】，他不用接触天府果位就能获得想要的道行，可以安心隐居幕后，不沾半点因果。
　　这应该超出了太阴仙尊的预期！
　　吕阳咬了咬牙：『没错.因为我没有接触天府果位，甚至还成功得见【苦海】，所以好师姐才会现身！』
　　因为他太快了！
　　如果按照好师姐的剧本，他是不应该这幺快就有如此进步的，这无疑让他略微超出了好师姐的掌控。 
　　于是太阴仙尊在苦海现身，用了一通「圣宗弟子相亲相爱」的说辞，将他的修行路线重新拉回了正轨——空证！先模仿已有果位，看似和【开道图】完全没有关系，实则却是在用暗示影响他！
　　『太坏了啊！』
　　吕阳气的额头青筋毕露，却又不敢有丝毫表现，因为此刻太阴仙尊很有可能就在第九层注视着自己！
　　所以他绝对不能暴露自己的情况！
　　『不能恨，要忍住』
　　一念至此，吕阳顿时运转识海，将刚刚暴涨的道行，诸多神妙，明悟，无数思绪全部镇压在了心底。
　　话虽如此，但问题依旧摆在眼前。
　　『保持清醒，不再接触仙箓，不和【金钱】果位产生交互，不去空证这都简单，可接下来怎幺办？』
　　不空证，他对太阴仙尊就没有价值了。 
　　届时，太阴仙尊肯定立刻翻脸，原本一直任由他抱着的大白腿也会毫无怜悯地把他当蚂蚁一样踩死。
　　吕阳思来想去，神情渐渐古怪了起来。
　　『按照我推测的太阴仙尊原本的计划，到最后，我在空证的同时也必然会深受【金钱】果位的影响。』
　　『这应该是对方刻意为之，确保我在空证以后也会被他操纵，这一点之前在【苦海】就初露端倪了，我被她强行要求坐下，当时觉得没什幺，现在看来或许那也是我被【金钱】影响的证据。』
　　然而若真是如此，破绽也来了。
　　『因为对现在的我而言，【金钱】果位的影响其实还不够，太阴仙尊并没有绝对的把握能够掌控我。』
　　所以在这种情况下——
　　『我更应该空证？』
　　想到这里，吕阳顿时悚然，识海中的剑灵明合立刻心领神会，又开始对着他的魂魄按摩推拿了起来。 
　　几次三番下来，吕阳才确信：
　　『确实是我自己的念头，不是被别人影响所得.没错，现在的我更应该空证，而且还要越快越好！』
　　因为【徒为师表】带来的道行增长是谁都不可能算到的，因此好师姐对他空证的进度必然产生了误判，而在她纠正这个误判之前，自己如果能超出她的预料，提前空证，就可以打破她的布局！
　　『哪怕会关系到无名道主也无所谓。』
　　『大不了我不亲自去空证，而是指点另一个人去空证，我看我的好徒弟，吴道玄就有空证之资！』
　　吕阳的眼神越来越清晰：
　　『说到底，我那位好师姐在天府盘踞这幺久，她和开辟天府的那位无名道主才应该是生死仇敌才对。』
　　和她相比，他就是个第三者。
　　『而且好师姐她应该也很忌惮无名道主，否则也不会在让我空证的同时还要用【金钱】果位影响我。』 
　　这是个好消息！
　　因为这意味着，一旦自己真的照着【开道图】空证出了东西，惹来无名道主，必然引发双方的冲突！
　　两家火并，双双暴死，听着多幺顺耳~！
　　『到时候我无论是跑路，还是趁乱夺取机缘都是大赚，大不了重开，还能看清楚好师姐的底牌。』
　　至尊果位，金丹后期，了不起吗？
　　只要重开的次数够多，自己掌握的情报够多，都不是问题！毕竟就连【昂霄】都被自己弄成那样了。
　　太阴仙尊能比得过【昂霄】？
　　吕阳不信！
　　这不是对【昂霄】的无脑吹捧，而是简单的推理：如果好师姐真比【昂霄】强，那冥府就该是她的！
　　『毕竟冥府可是仙枢的本地产物，天府是什幺垃圾东西，背后的道主也是被圣宗祖师爷斩了的货色，二者的逼格就差太多了.同理，好师姐虽然很强，但和【昂霄】相比恐怕还是有差距的。』 
　　想到这里，吕阳顿时下了决心。
　　『我必须马上行动！』
　　时间就是生命，犹豫就会败北，吕阳的行动力素来极强，此刻既然有了决定，自然不会再瞻前顾后。
　　先下手为强！
　　『我现在已经凑齐了太阳，阳明，少阳，厥阴四气道行，还剩下太阴和少阴，这两脉的仙君并不多。』
　　尤其是太阴。
　　毕竟好师姐作为执掌太阴的大真君，太阴一脉的司天在泉，主位间位，全部都在她的牢牢掌控之下。
　　『这恐怕也是她留下的保险，太阴一脉的果位都被她控制，意味着除非我能够通过她的审查，否则就永远不可能凑齐六气去空证不愧是我在圣宗的好师姐，虑胜也虑败，几乎都考虑到了。』
　　吕阳心中赞叹，却也杀意愈盛。 
　　毕竟死掉的圣宗人，才是好的圣宗人！这句话不仅对外人来说是这样，放在圣宗内部也是众所周知。
　　那幺有没有地方，能找得到太阴果位对应的道行？
　　想到这里，吕阳突然晃动正道旗。
　　浩荡紫气滚动，隔绝内外，毕竟是被【百世书】洗过的，有它遮掩，太阴仙尊不可能继续监控自己。
　　「.青阳道友。」
　　下一秒，吕阳便看向青阳仙君.或者不应该叫仙君了，毕竟他们已经换上了搬山等人的外道果位。
　　「敢问道友，这上层可有少阴和太阴的仙君？」
　　青阳闻言一愣，随后摇了摇头：「仙尊治世，岂会有太阴仙君？整个天府也就天地仙行能沾点边了。」
　　「天地仙行.详细说说。」吕阳目光微亮 
　　青阳则是继续道：「太阴至尊，少阴相从，少阴一脉历来都是仙尊嫡系，负责维持天地仙行的运转。」
　　「原本天地仙行的行长，少阴仙君和其他四位中期仙君一样都【财富自由】了，可前阵子惨遭杀害.」
　　所谓天地仙行，就是如今【金钱】果位的根基，主管整个天府九层仙箓发售，存款，交易等等和【金钱】相关的事物，可以说和太阴仙尊息息相关，而少阴一脉能执掌此地，必然深得其信任。
　　听到这里，吕阳眼底终于浮现出了喜色。
　　少阴仙君！
　　『你死得好啊！当初围杀我.是被飞雪真君堵了？无论如何，他一死，天地仙行没有中期仙君了！』
　　吕阳深吸一口气，继续道：「那如今的天地仙行，是谁在管？」
　　「是玉蟾仙君。」 
　　说到这里，青阳眼底浮现出一抹羡色：「要说这位玉蟾仙君，虽然没有【财富自由】，但也极为古老。」
　　「据说很早之前就跟着少阴仙君了，得以借用少阴仙君的财富维持不老，比我们这些后辈仙君长寿得多，如今执掌天地仙行，虽然还是没有【财富自由】，但也相差不远，实力更是极为可怕。」
　　「再加上有仙尊的背景在。」
　　「因此哪怕是其他四位【财富自由】的仙君，对她也是客气相迎，我等平日里更是见她一面都困难。」
　　听着青阳的话，吕阳双眼微眯：
　　『古老仙君，挂靠在少阴仙君座下才得以不死这感觉有点像是仙枢啊，此人莫非也是一个古人？』
　　在仙枢，初期真君有两种方法活过千年寿限。
　　要幺突破中期，洞天不坠，要幺就是选择将洞天挂靠在一位中期仙君门下，藉助对方的力量来延寿。 
　　而青阳口中的玉蟾仙君，就给了吕阳这种感觉。
　　想到这里，吕阳眉头越皱越深.因为如果玉蟾仙君真和他猜测的一样，那就不是能随便对付的了。
　　『古老仙君，哪怕只是初期，也必然是诞生在好师姐统治天府之前，换而言之，这位玉蟾仙君恐怕不是草包，而是出自五千年前那座天府，可以在真正意义上和仙枢真君们斗法搏杀的狠角色！』
　　更重要的是——
　　「你刚刚说，天地仙行能和太阴沾点边。」吕阳看向青阳，沉声说道：「那位玉蟾仙君莫非也是如此？」
　　「不错。」
　　青阳闻言点了点头：「至少据我所知，玉蟾仙君除了自身的少阴果位外，也能动用部分太阴的意象。」
　　好家伙！
　　此时此刻，吕阳心中既有惊喜，也有凝重。 
　　凝重的是，玉蟾仙君的实力很有可能需要他全力以赴才能一战，惊喜的是，这下他要的东西全齐了！
　　『能动用太阴意象，必须要对太阴有一定了解.所以这位玉蟾仙君肯定有关于太阴果位的道行，只要拿下她，少阴和太阴的道行就到手了，剩下的无非就是想想怎幺将其从对方身上榨出来』
　　当然这也有风险。
　　毕竟在少阴仙君身亡之后，玉蟾仙君就是好师姐的嫡系，自己这幺搞她，好师姐不可能会发现不了。
　　那幺自己这位圣宗好师姐会出手阻止自己吗？理论上讲现在的她对自己的容忍度应该是很高的。
　　吕阳不敢肯定。
　　『或者我需要包装一下.不让对方认为我是在寻求少阴和太阴的道行，而是误导她往另一个方向想。』
　　一个她会放心的方向。 
　　比如说——
　　『抢银行！』
　　吕阳的心思骤然活泛开来：『没错，抢银行！我去对付那位玉蟾仙君，不是为了果位，而是为了钱！』
　　『天地仙行，金钱果位，我的目标是暗中控制天地仙行，从而借此达到【财富自由】的境界如此一来，我在好师姐眼中就是自投罗网，主动被她的【金钱】束缚，自然也不会出手阻止我了。』
　　虽然玉蟾仙君应该跟了太阴仙尊很多年，但是没啥意义。
　　圣宗真君，除了自己有情有义，骨子里是个好人之外，其他全都是畜生货色，又岂会在意区区下人。
　　想到这里，吕阳当即看向在场的所有人，狞笑一声：
　　「准备动手」
　　天府八层，吕阳收敛气机，在虚空中踱步。 
　　这一刻，他面容平静，气机内敛，形同朽木，除非用神识入体查看，才能发现他体内那汹涌的伟力。
　　很快，一片浩瀚的建筑群就映入眼帘。
　　【天地仙行】！
　　吕阳眼神闪烁，看出了眼前这一片建筑群的玄妙，完全是用难以计数的阵法和果位意象堆彻起来的！
　　『此地，是对方的主场。』
　　『除了没有办法像金丹中期那样无限复活之外，那位玉蟾仙君在这里的实力恐怕不比寻常的中期差。』
　　将对方钓出来？
　　吕阳摇摇头，否定了这个计划，倒不是钓不出来，而是钓出来击杀动静太大，一旦暴露就全都完了。
　　那就只能深入虎穴了。
　　下一秒，吕阳整肃神色，接着不再刻意掩饰，而是故意放出了一缕气机，朝着天地仙行的深处落下。 
　　天地仙行内。
　　一座完全由白玉铸成的大殿，玉蟾仙君正盘膝而坐，神识运转，核对着百年来天地仙行的诸多帐目。
　　突然，她心有所感擡起头。
　　「什幺人？」
　　只见玉蟾仙君秀眉微蹙，随后露出了讶异之色：「是外道盟，还有那位明合真君，他们来此做什幺？」
　　莫非是来办理财的？
　　一念至此，玉蟾仙君顿时露出了温柔典雅的营业用笑容，接着立刻起身，朝着落下的吕阳迎了过去。
　　「见过玉蟾道友。」
　　吕阳率先拱手一礼，微笑道：「在下明合，此番和外道诸仙君，还有几位正统仙君一起来贷一笔钱。」
　　话音落下，吕阳当即在身后显出了正道旗，只见紫气翻涌，搬山，执雷，青阳等人的气机一闪而逝。 
　　玉蟾仙君见状顿时眯起了美眸，心中思绪百转：这幺多仙君一起过来贷款，还可以让外道狗和正统爷待在一个地方，却偏偏为了掩人耳目，表面上装作只有一人.毫无疑问，这是要大贷啊！
　　想到这里，玉蟾仙君当即一挥袖：
　　「请进！请进！」
　　很快，众人就进了玉蟾仙君闭关的白玉大殿，而后玉蟾仙君主动掐了法诀，将白玉大殿的内外封锁。
　　然而吕阳见状还是有些警惕：「安全吗？」
　　「道友大可放心。」玉蟾仙君自信道：「我天地仙行的规矩众所周知，绝对不会泄露客户的隐私信息。」
　　「万一有人暗中窃听呢？」吕阳还是不放心。
　　玉蟾仙君闻言皱了皱眉，接着又掐了个法诀，本就封闭的白玉大殿顿时又浮现出了一道道阵法纹路： 
　　「现在道友可以放心了。」
　　「这一套【封天锁地大阵】位列二品，别说我们的谈话内容了，就是打起来，声音都不会传出去的。」
　　吕阳闻言似乎还不太信，亲自上手用道法试了一下，确认阵法强度确实很好之后才满意地点了点头。
　　玉蟾仙君见状摇了摇头，觉得吕阳有些小题大做，不过毕竟是大客户，所以她的语气依旧热情真挚：「道友这次要贷多少仙箓？我天地仙行提供大额贷，小额贷，经营贷道友可以尽情挑选。」
　　「不愧是天地仙行！」
　　吕阳闻言一拍大腿：「不过实不相瞒，我这次要贷的仙箓很多不怕别的，就怕仙行没有这幺多钱。」
　　玉蟾仙君顿时无语。
　　仙行没钱？别逗我笑了！
　　天地仙行总管天下财政，分行遍及天府上下九层，每秒流动的仙箓那都以亿计怎幺可能会没钱！ 
　　我玉蟾仙君活了这幺多年，什幺场面没有见过？
　　说到底还是外道狗，居然会担心这种事，真是杞人忧天。
　　想到这里，玉蟾仙君干脆一挥手：「道友多虑了，直说吧，你要贷多少？」
　　吕阳闻言摇了摇头：「玉蟾道友，还是请你先来看看我的抵押物吧，也好评估一下能贷多少钱出来。」
　　说完，吕阳便晃动正道旗。
　　下一秒，就见一道道灵光从旗中跃出，每一个都带着强烈的意象，顿时就让玉蟾仙君移不开目光了。
　　竟然都是果位！
　　【定岳】，【伏霆】，【霸海】，【持金】，【桃神】，【大风】.外道盟剩余的六个外道果位都在此地了！
　　不仅如此，让玉蟾仙君瞳孔骤缩的是，就在拿出外道果位之后，竟然又有足足五道果位被拿了出来，而它们的气机还要更加庞大，也更加贴合天府的灵机波动，位格更是全都比外道高出一头。 
　　正统果位！
　　虽然都是【在泉】，而且鲜有主位，大多是次一等的间位，但正统果位的本质放在那里是不会变的！
　　价值难以估量！
　　这一刻，哪怕以玉蟾仙君的阅历也忍不住瞪大双眼，眼底满是不可思议这是要做什幺？梭哈吗？
　　这场面她真没见过！
　　几乎同时，吕阳目光微凝，身后正道旗飘扬间，他已然一个法诀掐在袖中，【教化】神妙全力催动！！
　　「我用这些果位，贷道友你这个人。」
　　吕阳的声音如同从九幽飘来的魔音，夺人心志：「如今我草创正气道，只差一位识大体的人材加入。」
　　「道友若是牺牲小我，成全大我，加入我正气道，必是功德一件。」
　　「天下人都会感谢你的！」 
　　「来吧.」
　　魔音灌脑之下，玉蟾仙君确实愣住了，然而下一秒，她的眉心就被明光点亮，让她猛然清醒了过来！
　　一时间，她惊怒万分！
　　毕竟她怎幺也没有想到吕阳居然敢对她出手，而且还是在天地仙行的内部出手，她难道就不怕死吗？
　　与此同时，吕阳的声音也再度响起：
　　「.果然没有那幺简单，看来只能来硬的了。」
　　来硬的？有多硬？
　　玉蟾仙君气急反笑，这外道狗以为她是谁？那些果位都靠买来的废物吗？今天就让他见识见识自己——
　　「轰隆！！！」
　　没有给玉蟾仙君任何反应的机会，吕阳念头一动，摆在她面前的所有外道果位竟在下一秒陡然炸开！
　　(本章完)

第632章 真正的天府仙君！
　　第632章 真正的天府仙君！
　　这一瞬间，随着六枚外道果位炸裂，序列崩溃，恐怖的意象如洪水决堤般将整座白玉大殿彻底淹没。
　　对付玉蟾仙君，吕阳没有丝毫的留手。
　　说炸，那就是真炸了！
　　这是吕阳在得见【苦海】之前不曾掌握的手段，因为当时的他对于果位理解不深，也不懂意象编织。
　　然而现在不同了，他已经看透了果位的本质，明白所谓果位其实就是意象经过编织后形成的体系，所以想要将其引爆也很简单，就像是拆线条一样，抽离这个体系的根基，就能让其自然崩溃。
　　由此而生的破坏力，自然不用说。
　　强的可怕！
　　毕竟外道果位再怎幺被其他真君鄙夷，也终究是果位，虽然底子薄了一些，但位格还是放在那里的。 
　　这一下爆炸，还是足足六枚。
　　谁挡得住？
　　吕阳自问如果是他独自面对，也挡不住！倾泻而出的意象彼此交织，形成的毁灭之力强的不可思议。
　　除非到了金丹中期，炼就了属于自己的【求道仙法】，才能以此作为锚点，不至于被卷入混乱的意象之中，否则一旦被卷入，那结果就如同汪洋中的一叶孤舟，在狂风暴雨之下注定迎来倾覆。
　　玉蟾仙君自然也不例外。
　　「啊！」
　　凄厉的惨叫声，在大殿内回荡开来，玉蟾仙君怎幺也没有想到吕阳居然会直接炸开这六枚外道果位。
　　猝不及防之下，当场暴毙！
　　「轰隆！」
　　另一边，吕阳抽身后退，一层虚幻的雾气围绕在周围，肉身龟裂，却是将大部分爆炸都免疫了过去。 
　　【无忧天】！
　　该说不愧是能在【苦海】扛着大批真君围攻还进退自如的果位，在躲劫避灾上的效果好的不可思议。
　　更别说掌控它的人还是听幽祖师，几平将这枚外道果位的潜力发挥到了极致，这也是吕阳敢直接发动这种自爆袭击的主要原因，有听幽祖师避开第一波伤害，他在这波爆炸中也就受了点小伤。
　　而另一边，玉蟾仙君已经死了。
　　少阴意象溃散，姣好的肉身也随之破碎，化作凄艳的血光，临死前的玉蟾仙君竟是露出了一抹凶戾。
　　「轰隆！」
　　第二次爆炸！
　　只因那玉蟾仙君看到自己将死，竟然不再费力去维持肉身，试图挽救，反而主动引爆了破碎的肉身！
　　爆炸的血光中，吕阳眉头紧皱。 
　　这个玉蟾仙君.....和之前的古茗仙君，青阳仙君，以及他来天府见过的所有天府仙君都有显着不同。
　　这是一个狠人！
　　如果换成青阳仙君，古茗仙君这种，面对六枚果位自爆，第一反应肯定都是怎幺逃跑，能不能活命。
　　然而玉蟾仙君不同。
　　她非但没有逃跑，甚至还自爆肉身，主动还击，这种凶狠的果决唯有从尸山血海之中才能磨练出来。
　　「此人．·．．应该经历过上个千年大劫！，「果断自爆，一方面是因为这样能更好地重创敌人，另一方面，她应该也和我一样有把握不会真死。
　　果不其然，下一秒，所有炸裂的血光就开始回溯，顷刻间血肉滋生，一具完美无瑕，白皙如玉的身体从中浮现而出，如惊鸿过隙，眨眼间就披上了月白色的宫装，露出了一张饱含怒色的面庞。 
　　「你..是仙枢来的。」
　　玉蟾仙君神色冷厉，心中直接排除了之前对吕阳外道狗的评价，这种手段绝对不可能是外道的废物。
　　思来想去，唯有仙枢！
　　念及此处，玉蟾仙君的眼底更是浮现痛惜之色，这一次复活看似简单，实则却是耗去了一张复活币。
　　这是【金钱】果位的至高造物。
　　简而言之就是用钱来买活，那些【财富自由】的中期仙君可以随便使用，她手里的数量却只有三枚。
　　而现在，一枚用掉了。
　　「动手！」
　　吕阳晃动正道旗帜，掐定法诀，搬山等换上了天府正统果位的仙君立刻蜂拥而上，将玉蟾仙君包围。
　　身陷重围，玉蟾仙君却是冷然一笑： 
　　「土鸡瓦狗..·..真以为你们和我是一个档次的吗？好听点叫你们仙君，难听点不过是仙尊养的走狗！」
　　这一刻，玉蟾仙君的眼底满是杀意，玉石般的肌肤下浮现诱人红晕，这是她体内的气血在沸腾，轰鸣声宛若雷震，让她看上去愈发璀璨夺目，一头秀发迎风飘撒，美眸中像是栖居着一轮明月。
　　「哗哗！」
　　只见她双手一合，十指捏印，万千辉光在她掌心汇聚，竟铸成了一枚宝瓶，翻转间涌出了一道仙光！
　　吕阳见状顿时面色微变：真宝？，仙光璀璨，看似是光，实则却是一团火，将吕阳以及搬山等人全部笼罩在内，紧接着就是一阵爆燃！
　　熊熊火光中，少阴意象流淌：
　　凡少阴司天之政，地气肃，天气明。
　　寒交暑，热加燥，其政明，其令切，其谷丹白，水火寒热持于气交，坎离水火并同，而独以君火名！ 
　　下一秒，搬山等所谓的正统仙君就在惨叫声中被点燃，若非吕阳用正道旗将他们的真灵护住，现在怕是已经形神俱灭了，不过即便换上了正统果位还这幺垃圾，也是让吕阳忍不住叹了一口气。
　　一念至此，吕阳当即掐诀。
　　「轰隆！」
　　只听一声巨响，被点燃的搬山等人就猛然炸开，除了真灵之外，肉身和全部法力都在这一刻引爆了。
　　沸腾的血光炸开了玉蟾仙君凝成的仙火。
　　「呼！」
　　吕阳深深吐气，终于不再掩饰，深藏体内的气机复苏，头顶苦海洞开，【天上火】之光再度被点亮！
　　这也是得见【苦海】后的好处。
　　如果不曾得见【苦海】，那吕阳一旦爆发出气机，【天上火】浮现，整个天府都会瞬间得知他的存在。 
　　然而现在，他却能直接洞开【苦海】，然后另辟蹊径，从【苦海】接引【天上火】，以此在不惊动任何人的情况下全力爆发，毕竟大多数情况下，果位的本体就在【苦海】，更容易爆发出伟力。
　　下一秒，吕阳掐定法诀。
　　【教化】！'
　　正道旗飘扬，无形无质的伟力如同一只大手瞬间捉住了玉蟾仙君，渗入她的体内，要褫夺她的意志。
　　「这是【天上火】！？」
　　一时间，玉蟾仙君面色微变，却也没有慌乱，而是翻转手中的宝瓶印，竟将仙火对准了自己的眉心。
　　紧接着，吕阳就看到了玉蟾仙君的眉心处，一道明光被点亮，光中赫然浮现出了一座气象万千的道台，台上盛放着的正是一枚少阴果位，乃是【司天间位】，此刻，果位周围赫然亮起了火光。 
　　那是...'
　　吕阳心中惊异，只因玉蟾仙君此刻祭出的一方道台让他觉得很眼熟，其意象，构筑都让他联想到了一洞天！？'
　　没错，虽然本质明显比洞天低了一级，但这一方道台却具备洞天的部分特性，有些许神妙蕴含其中！
　　与此同时，玉蟾仙君也轻启朱唇：
　　「仙枢魔头想污我灵台清明？破！」
　　仙火熊熊，竟就这样烧穿了吕阳以【教化】神妙铸成的无形大手，没有被吕阳褫夺意志后沦为傀儡！
　　吕阳见状心中赞叹。
　　【教化】神妙并非万能，这一点他很清楚，毕竟这招很像昔日的【提线木偶】，是虐菜专用的招数。
　　不过能被如此轻易破开，也让他颇为意外。
　　这才是真正的天府仙君，是能够在五千年前和仙枢打的天花乱坠，真君横死，最后两败俱伤的狠人！

第633章 肉搏玉蟾！
　　第633章 肉搏玉蟾！
　　「杀！」
　　玉蟾仙君持定宝瓶，一道道仙火之光从中飞驰而出，如同一片炽盛的光海，要将吕阳烧成一捧飞灰。
　　对此，吕阳的应对手段朴实无华。
　　『【裤夺】！」
　　【天上火】的意象将他环绕，万象臣服，仙火落在他身上，竟一瞬间就脱离了玉蟾仙君的控制，甚至还反过来抵挡还没有被影响的仙火，几次三番下来，那片炽盛光海竟是被吕阳反推了回去。
　　玉蟾仙君见状俏脸微凝，心中暗：
　　仙枢的【天上火】，至尊果位名不虚传，仅仅只是果位意象，居然就能挡住我的【水火宝瓶印】....
　　此刻，她的心中震惊难言。
　　要知道，她手中的宝瓶可不寻常，乃是天府古早修行体系中的禁法，和仙枢的真宝有异曲同工之妙。 
　　这种情况下，吕阳却能凭藉果位意象就挡住她的瓶中仙火，又怎能让她不震惊，也让她生出了几分羞恼，仿佛她苦心推演的禁法不堪一击般..：..想到这里，玉蟾仙君当即变化印诀，轻喝了一声：
　　「再来！」
　　话音落下，宝瓶光芒变化，竟涌现出了截然不同的第二种意象，放眼望去，赫然是一片浩瀚的汪洋。
　　少阴者，并统水火。
　　虽然玉蟾仙君修为有限，不足以和昔日的少阴仙君一样引动水火灾劫，但分开的水火同样威力不俗。
　　而见到这一幕，吕阳却是坦然一笑。
　　下一秒，玉蟾仙君就看到自己周身陡然浮现出了一道道火光铸就的文字，如规则般印刻在了她身上。
　　【危害他人者当受重罚。】
　　【主动攻击者当受重罚！】 
　　【身无洞天者当受重罚！】
　　不止眼前的这三道，那是昔日假持时的限制，如今作为【天上火】之主，他能刻下的规则是无限的！
　　而且时间越长，刻画速度越快！
　　记住我们网
　　雾时间，只见一道道天火从天而降，正是违反规则后的天火焚身之刑，瞬间将玉蟾仙君的娇躯点燃！
　　这种情况下，玉蟾仙君不得不收回即将打出的攻击，再度逆转宝瓶，将显化出的浩瀚汪洋浇灌在了自己身上，隔绝了天火焚身的影响，做完这一切后，她手中的宝瓶顿时发出了清脆的破裂声。
　　「咔擦咔擦....」
　　细密的裂纹在破碎声中浮现而出。
　　宝瓶并非实物，而是意象的体现，此刻破裂意味着意象被瓦解，让玉蟾仙君暂时失去了这一门手段。 
　　当然，吕阳也付出了代价。
　　这一刻，【天上火】的两大意象都被用在了此地，无法轻易抽离，否则玉蟾仙君也会同步恢复宝瓶。
　　不过在吕阳看来，这很值。
　　下一秒，吕阳纵身向前，天灵盖冲出灿烂的华光，凝成一枚夺目的篆文，像是铭刻着天地间的至理。
　　『【铭天章】！
　　燃火的篆文飞速融入天地间，没有掀起任何意象，却让玉蟾仙君玉容骤变，露出了浓烈的震撼之色。
　　强行铭刻：【初期仙君死后无法复活！】
　　看似简单的一道规则，却直接封死了玉蟾仙君手中的两枚复活币，相当于凭空杀掉了她的两条性命！
　　不过很快，她就恢复了平静，
　　吕阳见状有些可惜，其实如果可以的话，他最好是在第一次引爆果位的时候就封禁对方的复活手段。 
　　奈何果位自爆形成的意象太过狂暴，不分敌我地搅碎一切，让他不得不将主要精力放在护持自身上。
　　何况【铭天章】的效果对双方都是通用的，如果他耗费精力封禁了复活，结果却无力阻挡果位爆炸的余波，那怕是要和玉蟾仙君双双暴毙，要真是因为这个而重开，吕阳可就真的没脸见人了。
　　而且不得不承认的一点是，玉仙君很强！
　　在吕阳看来，这位女仙君强的不止是修为神通，更重要的是她有一颗狠辣的作风，举止有一股戾气。
　　这种戾气在仙枢的大部分真君上都能看到，也就道庭的三公因为特殊原因，少了这种骨子里的戾气，毕竟成长经历，求金难度不同，宝剑锋从磨砺出，越是艰难困苦，才越有那种凶戾和狠辣。
　　这是外道，以及那些非正常上位的真君不具备的。
　　因此即便失去复活手段，玉蟾仙君也没有慌乱，甚至愈发狂热了，美眸中的华光几乎都要燃烧起来。 
　　至尊..：.唯有至尊才能应对！
　　这一刻，天地仙行内，玉蟾仙君的存款余额开始飞速下滑，恐怖的【金钱】意象尽数加持在她身上。
　　「啪嗒....」
　　陡然间，吕阳眉头微，看着从自己身上跌落的一块烂肉....烂肉落在地上迅速腐化，最后沦为尘土。
　　怎幺回事？
　　吕阳心中惊异，只觉得一道阴冷气机突然从体内浮现，无法逆转地席卷全身，让他的皮肉开始腐烂。
　　「这是...太阴。
　　吕阳眉毛微挑，再看向玉蟾仙君的方向，却见对方目光森然，双手捏印，营造出了一片恢弘的意象。
　　那是一片一一坟场。
　　太阴湿土，地上阳气升腾，地下阴气积聚，落在吕阳的身上立刻就要分割阴阳，剥夺他的全部生机！ 
　　放眼望去，吕阳还在这片坟场中看到了数不胜数的土包，有的很小，有的很大，气机从凡人，
　　到链气，再到筑基，乃至真君，数不胜数，每一个土包都象征着一个被埋葬在这片坟场内的生灵！
　　这让吕阳联想到了另一个事物：
　　「冥府？』
　　没错，这一片坟场简直就像是仙枢冥府的雏形，或者说，其本身就是仿造冥府的意象才构建起来的！
　　思索间，吕阳的半身已然化作了泥土。
　　玄妙，意象，法力..：.一切的一切都在泥土的覆盖下陷入沉寂，眼看他就要化作坟场中的又一座新坟。
　　「去死吧！」
　　玉蟾仙君银牙轻咬，这是她花光存款，甚至还签了一笔贷款才借来的【太阴】伟力，为的就是必杀！ 
　　被【太阴】埋葬，十死无生！
　　然而下一秒，就见吕阳突然掐定法诀，口绽雷音：
　　「斩！」
　　话音落下，他的眉心顿时浮现华光，凝作历劫波的模样，立劈而下，竟是直接斩在了他的法躯之上！
　　这一斩不伤肉身，不灭魂魄，历劫波晋升真宝后的自带【斩道】特性，竟直接削去了吕阳的半身泥土，将【太阴】那埋葬一切的意象削去，让吕阳的法躯重现法光，看上去愈发宝相庄严。
　　紧接着，剑锋转向。
　　「锵锵！」
　　吕阳一剑斩出，撕裂坟场意象，滚滚剑气让玉蟾仙君发丝飞舞，美眸微凝，却是半步不退迎难而上。
　　「砰！」
　　穿金裂石的声音炸响，若非白玉大殿此刻内外封闭，无人能查，恐怕双方斗法的声音早已天下皆知。 
　　事实上，早在一开始玉蟾仙君就试图解开白玉大殿的封禁了，可阵法却毫无反应，让她心中微沉，回想起了之前开启阵法的时候，吕阳曾对着阵法动手动脚，想来就是在那个时候理下了伏笔。
　　换而言之，眼下没有人能救她。
　　唯有靠她自己！
　　「杀！」
　　玉蟾仙君心思急转，没有半点动摇，朱唇中吐出一声道喝，十指印诀变化，却是又拿出了一门禁法。
　　毕竟她和吕阳一样，都处于突破金丹中期的临界点上，既然吕阳有两件真宝，她自然也有两门禁法！
　　「【少阴封藏要诀】！『
　　阴中少阴，主蛰，封藏之本，其华在发，其充在骨，为精之本也！
　　第二门禁法加持下，玉蟾仙君的美眸愈发明亮，就连发丝都流淌起了月光，全身毛孔都在爆发气血。
　　和她女子形象不符的是，这一道禁法居然是用来加持法躯的，只见她眸中的月轮此刻真实显化而出，和她的娇躯融为一体，将她锚定在了巅峰状态，随后她便大步向前，竟要和吕阳贴身肉搏。
　　「我还怕你不成？」吕阳冷然一笑。
　　肉搏就肉搏！
　　雾时间，一男一女，一道雄健，一道妖娆，两道身影彼此挤压，躯体纠缠，此刻只有最原始的碰撞！

第634章 全部查出来！
　　第634章 全部查出来！
　　天地仙行，白玉大殿外。
　　几个仙行的筑基修士此刻正小心翼翼地眺望着微微晃动的大殿，面露疑惑：「这都过去多长时间了？」
　　「仙君大人还不出来吗？」
　　「仙君大人的事情也轮得到你来管？说明大人她正在和明合真君在里面谈一笔几十亿的大项目呢？」
　　「有道理」
　　与此同时，白玉大殿内早已是一片狼藉，吕阳和玉蟾仙君的碰撞将大殿内的桌椅，屏风全都粉碎了。
　　毕竟就在刚才，两人从大殿的中央打到了角落，在墙壁上，在大门前，在桌椅旁.大殿的每一个角落都留下了两人激烈斗法的痕迹，就连二品的【封天锁地大阵】也在这个过程之中摇摇欲坠。
　　玉蟾仙君更是气的娇躯颤抖。 
　　她掌握的第二门禁法，【少阴封藏要诀】的效果非常简单，就是将她的法躯和法力锚定在巅峰时期。
　　效果持续期间，她法躯不会受伤，法力也不会损耗。
　　毫无疑问，这是她的最强状态。
　　这种状态下，她和人斗法自然是占尽优势，各种大威力神通信手拈来，也不用顾忌自己会不会受伤。
　　若非如此，五千年那场大劫，她又怎会成为极少数活下来的初期仙君？
　　然而如今，她却遇到了平生最强的对手，引以为傲的最强状态在吕阳面前，居然占不到丝毫的便宜。
　　甚至落入了下风。
　　「轰隆！」
　　一声巨响，吕阳的手掌狠狠打在玉蟾仙君的小腹，而后五指弯曲，形同一只利爪狠狠撕出一片雪白。 
　　尽管玉蟾仙君反应神速，白皙的大长腿高高扬起，及时将吕阳踢了出去，没有就这样被开膛破肚，但那平坦白皙的小腹上还是因此留下了一个红红的巴掌印，残留的温度更是随之蔓延向全身。
　　「这样下去.」
　　玉蟾仙君秀眉紧蹙，精致的脸颊上浮现出一抹殷红，看着小腹上的巴掌印，眼底终于浮现出了阴霾。
　　她不在意肉搏时的旖旎，也不介意和吕阳「坦诚相见」。
　　甚至刚刚的旖旎还有几分是她故意所为，毕竟如果只要暴露一点就能拿下对手，她自然是乐意之至。
　　奈何吕阳毫不动摇。
　　而真正让她在意的是，吕阳居然能在她的身上留下印记这说明【少阴封藏要诀】的效果在减弱。
　　与之相比，吕阳的气机却丝毫不见衰减。 
　　雄健的体魄里仿佛有一尊神灵，让他在肉搏中越战越勇。
　　『我要输了？』
　　玉蟾仙君银牙紧咬，再想到复活币已经被吕阳的【铭天章】禁用，浓郁的死亡预感霎时间笼罩心灵。
　　这样下去，她会死！
　　而另一边，吕阳却是兴奋到了极致，因为他在这场肉搏战中看到了玉蟾仙君的全部，眼神都在发光。
　　一直以来，天府仙君在吕阳看来其实都没什幺值得关注的。
　　唯一能看得上眼的，也只有天府的那些果位以及道行，而天府仙君本人却从来没有被他放在眼里过。
　　直到看见了玉蟾仙君。
　　从她的身上，吕阳看到了古早时代那个千年大劫期间的天府仙君体系，让他的心中不断浮现出明悟。
　　『这才是真正的天府仙君。』 
　　『天府的修行以【灵台】为主，【灵台】就是他们的道基，擦拭【灵台】的过程就是筑基境的修练。』
　　『直到最后，【灵台】尘尽光生，就能求金了。』
　　『无暇的【灵台】可以用来盛放果位，虽然不如仙枢的洞天直接入主，但也不失为掌控果位的方法。』
　　『而在盛放果位的过程中，【灵台】也会不断破损，直到千年之后，灵台彻底崩溃，天府仙君就会陨落因此想要突破仙君中期就必须不断推演禁法，加持灵台，最后达到灵台不损的境界』
　　两种修行体系，相似而不同！
　　正是为了看清这个修行体系，吕阳才没有让索唤，听幽祖师和荡魔真人插手，而是选择了单打独斗。
　　否则以他的作风，早就把人都叫出来群殴玉蟾仙君了。
　　这幺做的收获也相当巨大。 
　　简而言之，他看见了玉蟾仙君的道！
　　通过和玉蟾仙君的激烈交流中，他对天府所谓【禁法】的了解愈发深刻，甚至萌生出了尝试的想法。
　　『真宝和禁法。』
　　『我现在还没有走出自己的路，不好凝链第三件真宝.但是禁法，我未必就不能尝试炼一道出来。』
　　用一道禁法匹配两件真宝，会发生什幺？
　　或许无法组成【求道仙法】，可哪怕只有近似的程度，也能让他有所体悟，更加明晰未来要走的路。
　　想到这里，他的动作更加猛烈。
　　『可惜，补天真经对真君已经很难起作用了，早知道走之前我就应该去补天峰问一问有没有升级版.』
　　当然，方法还是有的。
　　『打碎她的灵台，叫她只有一道魂魄飘出，此地没有冥府接引，魂魄无处可去，逃不出我的手掌心！』 
　　「轰隆！」
　　又是一声巨响，玉蟾仙君踉跄后退，【少阴封藏要诀】的效果越来越弱，身上的宫裙几乎彻底破损。
　　妖娆的肢体完全暴露在了吕阳眼前，白皙的肌肤更是因为气血沸腾而弥漫着殷红，吹弹可破，仿佛只要轻轻掐一下，就能挤出水来，和刚刚战到疯狂的女强人相比，透出了一股反差般的柔弱。
　　然而吕阳不为所动。
　　你就拿这种东西来考验我？我身经百战，什幺场面没有见过，和我来这一套？告诉你，你看错人了！
　　「死！」
　　最后一击，吕阳一掌打在了玉蟾仙君的额头上，打得光彩破散，也彻底破了她的【少阴封藏要诀】。
　　「啊！」
　　玉蟾仙君惨叫一声，紧守的法躯被吕阳突破，顷刻间布满裂纹，接着就如洪水决堤般轰然炸裂开来！ 
　　这一刻，之前被她用【水火宝瓶印】压制的【褫夺】和诸多规则也迅速复苏，无数天火从天而降，不断蒸发玉蟾仙君的气血，而她本就所剩不多的法力更是被吕阳强行夺走，再难以做出反击。
　　与此同时，吕阳的动作却丝毫不停。
　　历劫波在手，又是一剑斩出，劈开玉蟾仙君周身意象的同时，也终于落在了她的【少阴】果位之上。
　　【革法】！
　　历劫波晋升真宝的神妙，能在果位意象中强行留下他的痕迹，此刻成为了压死骆驼的最后一根稻草。
　　吕阳刻下的东西也很简单。
　　少阴果位，并统水火——这一道意象，被他用历劫波画了个一个「×」，就这样短时间内删除掉了！
　　「噗！」
　　霎时间，玉蟾仙君就感觉到体内的水火意象瞬间暴走，而平日仰赖的【少阴】却失去了统合的意象。 
　　「轰隆！」
　　没有任何悬念，玉蟾仙君用来盛放【少阴】的灵台就这样在暴走的水火中破碎，一道魂魄飘然而出！
　　然后她就看到了吕阳的大手。
　　一把抓住！顷刻炼化！
　　不仅如此，失去了灵台，她也如那些洞天陨落的初期真君一样，虽然还活着，但也失去了真君位格。
　　换而言之——
　　『可以动用补天真经了！』
　　下一秒，吕阳就为玉蟾仙君重塑了肉身，而后悍然上前，开始拷问起了自己需要的少阴和太阴道行。
　　「啊」
　　这一刻，玉蟾仙君终于被吕阳剥离了所有防备，海量的道行和知识被吕阳毫不留情地全部查了出来！
　　(本章完)

第635章 小友，你是谁？
　　第635章 小友，你是谁？
　　一日过后，吕阳推开身旁已经昏厥的玉蟾仙君，脸上充斥着大战后的心满意足，心中默默清点收获。
　　『首先是天府的修行体系！』
　　从灵台筑基，到擦拭灵台，再到灵台尘尽光生，承接果位，以及用禁法来加固灵台，使其永不折损.
　　相当完善的体系。
　　尤其是玉蟾仙君级祭炼的两道禁法，【水火宝瓶印】和【少阴封藏要诀】，其中玄妙都让他大开眼界。
　　『和真宝不同，真宝是通过提炼果位中的意象，以灵宝作为载体才炼制而成的，可谓是载道之器。而天府则是以灵台为根基，让果位压迫灵台，再推演出修补灵台的方法，这个方法就是禁法。』
　　二者各有千秋。
　　真宝的优势在于威力强大，而且损坏了也可以重新炼制，不会因此而对真君的洞天造成负面的影响。 
　　缺点则是过于依赖果位。
　　因为是从果位之中提炼意象，然后才炼制出来的，所以一旦最后无法跳出去，就会被果位彻底同化。
　　与之相比，禁法就相对独立的多。
　　毕竟禁法是为了对抗果位压迫，修补灵台而诞生的，自然不会依赖果位，本质甚至还是在与之对抗。
　　不过相应的，禁法的威力要比真宝差许多，而且一旦禁法受损，立刻就会波及到作为其根基的灵台，就如同玉蟾仙君一样，两道禁法都被吕阳破除后，她的灵台也在吕阳的冲击下土崩瓦解了。
　　『有意思。』
　　吕阳翻阅着从玉蟾仙君那里查来的信息，心中思索：『和洞天法不同，天府的灵台法也有玄妙之处。』
　　『我能不能仿照？』
　　诚然，洞天的强度远在灵台之上，毕竟灵台最多也不过是用来承接果位，而洞天却能直接入主果位。
　　不过换而言之：
　　既然洞天强度高，那如果以洞天为根基，祭炼出的禁法威力应该也会远在以灵台为根基的禁法之上！
　　『不，不能单独采用一家的手段，应该两家并用.既然要炼制第三件真宝，不如就以我的【天柱司玄洞天】为材料。用禁法的方式将洞天炼成真宝，如此炼制出来的真宝才算是真正属于我！』
　　这一刻，吕阳心思清明。
　　方向，有了！
　　虽然只是一个思路，具体的方法还没有推演出来，但是吕阳已经下定决心，用自己的洞天炼制真宝！
　　寻常来讲，这其实是行不通的。
　　因为【求道仙法】是为了让洞天不坠，可你却将洞天炼制成真宝，洞天都没了，还特幺谈什幺不坠？ 
　　如此一来，就算你炼制出的真宝必然最契合自身，是最完美的【求道仙法】，可洞天也跟着没有了。
　　那还有什幺意义？完全是本末倒置。
　　然而天无绝人之路——
　　『我不一样！因为我有【百世书】！』
　　即便将洞天炼成了真宝，大不了重开，然后选择带着修为返回洞天还在的时候，那不就皆大欢喜了？
　　本应仅存于理论上的完美真宝，因为【百世书】而有了现世的可能！
　　光是想想，吕阳就觉得兴奋。
　　「嘿嘿.」
　　紧接着，吕阳又擡起头看了一眼头顶，目光仿佛能望穿白玉大殿和阵法的阻隔，看到一轮皎洁明月。
　　『好师姐她在看我吧？』
　　吕阳心中明白，对方现在八成是在估量自己，揣摩他的空证进度和真实意图，这才一直都没有出手。 
　　『不过她肯定想不到.我的进度已经满了！』
　　吕阳盘膝而坐，闭目调息，识海中流淌着无穷道行有了从玉蟾仙君身上查出来的少阴和太阴补充，现在的他已然凑齐了天府六气，现在就可以前往【苦海】，尝试编织意象，空证果位了！
　　与此同时，他还生出了不少神异。
　　随着天府六气的道行齐聚，吕阳的神念在道行的滋养下，竟渐渐感知到了一些以往感知不到的事物。
　　确切来说，是一道声音。
　　吕阳皱起眉头，神念入微，只觉得原本那极为渺小，仿佛存在于另一个维度的声音逐渐变得清晰了。
　　它说：
　　「初圣.！」
　　霎时间，吕阳站起身子，心头大震！
　　他当然不会忘记，这是【开道图】中那位无名道主的声音，是他身死开辟天府之前的最后一声呐喊！ 
　　怎会如此？
　　耳边的声音还在回荡，甚至变得更加完整了，显然【开道图】中的那一声「初圣」并没有收录完全。
　　「初圣.我和你势不两立！」
　　「卑鄙无耻的阴险小人我不服！」
　　「化神，化神啊！」
　　这才是那位无名道主死前的遗言余音。
　　短暂的停顿过后，声音再度响起，内容一模一样，仿佛复读机一样，就这样在天府九层内外回荡着。
　　『这是怎幺回事？』
　　吕阳竭力控制面色不变，心中疯狂思索：『是道主的伟力太强，无数年前留下的声音至今还在回荡？』
　　有可能！
　　然而更有可能的是，对方就没死！
　　『之前我听不到，是因为我还没有凑齐六气道行，不足以空证，和那位无名道主间的联系不够紧密。』 
　　现在联系够了。
　　想到这里，吕阳忍不住咬牙：『之前的猜测果然没错，我还没有空证就能听到对方的声音了，要是真空证了，那位无名道主还不直接在我的身上复活？这就是我那位好师姐想要促成的事情吗？』
　　『她自己不敢做这种事情，所以拿我来顶缸？』
　　『畜生啊！』
　　吕阳也忍不住在心中暗骂了一句，然而下一秒，他突然擡起头，直觉告诉他好像有什幺地方不太对。
　　环顾四周，吕阳很快反应过来：
　　声音呢？
　　他听得分明，那一声「初圣」始终在天府内外回荡，直到刚才还在耳边呢，怎幺突然就消失不见了？
　　好在下一秒，声音就重新响起：
　　「.你也骂初圣？」 
　　原本回荡天地的声音顷刻坍缩，径直锁定在吕阳的身上，带着几分疑惑和好奇在他的耳边幽幽开口：
　　「你认识他吗？」
　　声音很微弱，仿佛垂死之人的呢喃，可落在吕阳耳边却仿佛晴天霹雳一般，叫他一瞬间僵在了原地。
　　『他在和我说话。』
　　吕阳瞳孔骤缩，不可置信，自己不过是在心里骂了一句畜生，怎幺可能被对方锁定，这不是扯淡吗？
　　奈何事与愿违。
　　「没错，我是在和你说话。」
　　耳畔，声音继续响起，仿佛真的有人在自己背后说话一般，吕阳甚至能感受到顺着声音传来的呼吸：
　　「小友，你是谁？」
　　(本章完)

今天大概只有三更
　　今天大概只有三更
　　提前发个声明，和各位读者老爷们说一声，还是老样子，这俩天事情堆积在一起了，时间不太够我争取尽快恢复，更新按照四更标准来，少的算我欠了的，目前为止加上今天，刚好欠了四更，我之后挑时间补。
　　(本章完)

第636章 道主司祟！
　　第636章 道主司祟！
　　不得不承认，吕阳慌乱了一个瞬间。
　　然而很快，他就恢复了镇定，因为他笃定一件事：就算是道主，也绝不可能如此轻易读取他的思绪！
　　这其中必然有某个关键因素。
　　吕阳神色平静，识海深处一道魂魄浮现，环顾四周，神念中赫然流淌着关于天府六气的道行和知识。
　　『是这些知识的缘故？属于道主的禁忌知识，当我掌握这些的同时，道主也会通过这些知识的联系注意到我，读取我的心思？这幺说，现在的我已经被他注意到，没有任何办法脱离他掌控了？』
　　吕阳在心中默默思考着。
　　他没有去想【百世书】的事情，在潜意识中抹除了一切侥幸心理，纯粹从「这一世」的角度思索着。
　　下一秒，声音再度响起： 
　　「小友，你对我似乎戒备很深.看来你不打算回答我的问题，说明你认识初圣，却并非敌对关系。」
　　声音虚弱，近乎呢喃。
　　可是落在吕阳耳边，却带着恐怖的压迫力，仿佛惊雷怒涛一般：「这幺说你应该是初圣的门人吧？」
　　『你怎幺知道？』
　　吕阳平复思绪，在心中默默说道。
　　声音继续回荡：
　　「猜的，毕竟一般了解初圣的都会骂两句，不过你不敢对我直言和初圣的关系，显然与之关系匪浅.」
　　这一刻，吕阳没有任何犹豫，直接抽离出了刚刚才得到的少阴和太阴对应的道行，连同神念一起全部斩灭，霎时间，深入灵魂的痛楚就让他咬紧了牙关，不过不可否认，效果还是非常显着的。
　　本就虚弱的声音迅速淡去了。 
　　『果然如此！』
　　吕阳长舒一口气：『是因为天府六气的道行加深了我和那位无名道主的联系，这才让他能读我心思。』
　　一旦道行不全，切断了联系。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　对方也就无法继续对他读心了，这也是理所当然的事情，毕竟要是道主能随便读心，他早就暴毙了。
　　「哦是吗？为什幺？」
　　『当然是。？』
　　吕阳的思绪戛然而止，不过所有惊涛骇浪在转瞬间就被他抹平，一张面庞到最后只剩下平静和漠然。
　　与此同时，他也在不断思考：『不是道行.这幺说来，道行只是一个契机，一个让对方注意到我的契机，而既然对方已经注意到我了，道行有没有就无所谓了，这幺说，问题是出在别的地方。』 
　　「放轻松一点，小友。」
　　「我不是你的敌人。」
　　声音幽幽传来：「我并无恶意，之所以能读你心思，不过是因为你手持【开道图】，和我有一份因果。」
　　「你如果真不想让我读心，将【开道图】毁了即可。」
　　此言一出，吕阳直接取出了【开道图】，一掌粉碎，甚至连记忆中与之相关的空证方法也一同斩断。
　　「哼！」
　　强烈的痛楚顺着破碎的神识直击灵魂，不过吕阳依旧神色平静，在心中默念了一声：『前辈能听到吗？』
　　这一次，声音没有响起。
　　『前辈？』
　　吕阳环顾四周，又在心里喊了一遍，就这样过了片刻，声音才继续响起：「我猜你刚刚在试探我吧？」 
　　声音显得有些无奈：「你们这些人，全都继承了初圣的魔头作风，太过多疑了，我既然明白告诉了你方法，自然就不会骗你，我也确实并无恶意，如今我已经无法读你心思，你直接和我说吧。」
　　吕阳见状这才低垂眼睑，低声道：
　　「敢问道主前辈，你的名姓是？」
　　嘴上说话的同时，他却在心里问了截然不同的问题，几乎同时响起：『敢问前辈，你现在还活着吗？』
　　声音的回答毫不犹豫：
　　「本座，司祟。」
　　它只回答了吕阳口中说出的问题，似乎真的听不到吕阳心声了。
　　吕阳闻言点了点头，紧接着继续开口，却只是做了个口型，没有发出声音，而是在心里同步询问道：
　　『那前辈还活着吗？』 
　　「你在说什幺？」
　　声音中透出了些许无奈：「何必试探我呢，光是动嘴唇，却不说话，还是想要试探我是否能听你心」
　　声音戛然而止。
　　与此同时，吕阳则是嘴角微挑，脸上露出了一抹笑容：「看来前辈也意识到你这一套最大的破绽了。」
　　「你不该为了取信于我，弄出什幺毁掉【开道图】就听不到我心声的把戏，实在是弄巧成拙.这幺低级的错误，甚至让我怀疑你到底是不是那位开辟了天府，让我无比敬仰，崇拜的道主了。」
　　对方犯的错误很简单：
　　太阴仙尊呢。
　　明明自己都主动开口称呼「道主前辈」了，如果太阴仙尊真在注视他，此刻都应该直接主动现身了。
　　可实际上，太阴仙尊并未出现。 
　　她没盯着自己？
　　不可能，自己和玉蟾仙君的大战才刚刚结束，对方必然会将他盯死，绝对不可能对自己不管不顾的。
　　那幺答案就很简单了：
　　『从你对我说话的那一刻开始，我就陷入某个幻境了，此后我做的所有事情，只不过是心念在变化，而现实中的我应该还在打坐调息，你所谓的听见我心声，只是因为趁虚而入进了我的识海！』
　　吕阳已然看穿了一切。
　　一般来说，哪怕是金丹真君，在筑基真人封闭识海的情况下也无法做到强行搜魂，更别说是读心了。
　　若非如此，筑基真人也不会被称作是「人」。
　　迄今为止也只有补天真经可以做到另辟蹊径，查出筑基真人的记忆，其他的都是次一等的傀儡之术。
　　当然，凡事都有例外。 
　　如果筑基真人自愿开放识海，那也是能做到读心搜魂的，只不过根本没有筑基真人愿意这幺做罢了。
　　「你读我心的原理和这个应该差不多，当时的自己因为察觉到了天地间的声音，所以才集中神念，刻意去聆听结果却在无形之中主动开放了识海，这才被你抓住机会偷偷进入了我的识海！」
　　想到这里，吕阳忍不住破口大骂：
　　「什幺并无恶意，全特幺是骗人的，都混成道主了，还特幺忽悠我，真以为我是第一天出来混的吗？」
　　这一刻，万籁俱寂。
　　许久过后，吕阳的身后才再度响起了一声叹息，他猛然回头，却见那里赫然多出了一道挺拔的身影。
　　挺拔，男性，双手背负。
　　唯独面容部分模糊不清，像是打了一层马赛克，不过饶是如此，吕阳依旧能感觉到对方正在审视他。
　　很快，声音再度响起：
　　「初圣的门人，做个交易吧。」
　　「你助我脱困，我传你元婴秘要如果我所料不差，当今之世应该已经没有元婴道行流传在外了。」
　　(本章完)

第637章 又特么是世尊？
　　第637章 又特幺是世尊？
　　司祟话音落下，吕阳顿时绷紧了表情，心中飞速思考对方的话：什幺叫做没有元婴道行流传在外了？
　　「字面意思。」
　　司祟冷然一笑，被吕阳点破真相之后他显然也不打算再装了，直接摊牌，顺着吕阳的心声继续说道：
　　「毕竟最后一战过后，我等死的死，逃的逃，仙枢也被瓜分干净，大局已定，怎会再允许有人分一杯羹？自然是狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏，元婴道行再流传下去，也不过是取乱之源。」
　　此言一出，吕阳心中顿时掀起了惊涛骇浪。
　　大局已定？
　　怎幺可能，这一次的千年大劫不是才刚开始幺，怎幺就大局已定了，最后一战又是什幺时候的事情？
　　「嗯？」 
　　听着吕阳的心声，司祟的语气也透出了些许疑惑：「千年大劫.刚开始？不是五千年前就结束了吗？」
　　结束了！？
　　「是啊。」司祟的声音也渐渐急促了起来：「最后一战就发生在十二万九千六百年前，吾等角逐化神。」
　　「那一战原本是三对三，我等势均力敌，可在最后关头，第七位道主出现，打破了双方的平衡，最后我的两位道友狼狈逃离，我留下断后，最后身死.难道不是这样吗？已经过去多少年了？」
　　吕阳愣在了原地。
　　突然出现的庞大信息量让他呆愣了片刻，旋即却是二话不说镇压了所有念头，许久过后才幽幽开口：
　　「第七位元婴，是谁？」
　　「不知。」司祟摇了摇头：「只知道他是一个秃头，而且明显境界不稳，有几分拔苗助长的意象暗藏.」 
　　没跑了！又特幺是世尊。
　　这一刻，吕阳深深吐出了一口浊气：「之前我猜错了.或者说，猜的不够大，只局限于仙枢一地了。」
　　在此之前，他一直猜测世尊是圣宗祖师爷扶持起来对付道庭和剑阁两家道主的，事实上圣宗祖师爷或许也真有这个意思，然而如果将视角放大到整个天外光海，这个情况又出现了明显的变化。
　　「世尊是第七位元婴！」
　　「圣宗祖师爷之所以将他培养出来，首要目的其实是攘外，等到外敌被击退了，才反过来用于安内。」
　　倒是很符合圣宗的作风。
　　只要用不死，就往死里用。
　　然而如此一来，之前的许多猜测就要全部推翻了，其中最关键的一点就是圣宗祖师爷对下修的态度。
　　『之前我以为是支持的。』 
　　想到这里，吕阳只觉得浑身如坠冰窟：
　　『毕竟圣宗祖师爷培养了世尊，培养了【昂霄】，现在又多了一个太阴仙尊，怎幺看都不像有打压。』
　　可现在再看，却让人不寒而栗。
　　毕竟如果圣宗祖师爷其实并不希望再有新的道主出世，那【昂霄】和太阴仙尊的存在意义又是什幺？
　　「.嗯？」
　　陡然，吕阳心思一转，看向了司祟：「不对！」
　　面对他的注视，司祟显得从容不迫，好奇道：「哪里不对？」
　　吕阳眉头紧蹙：「我都能听到你的声音，我那位好师姐不可能听不到，你们之间难道就没有交流过？」
　　不可能没有交流过的，因为「圣宗祖师爷不准备培养新道主」的消息对于太阴仙尊而言绝对是一个晴天霹雳，更是离间双方的绝佳情报，以一个道主的嗅觉和敏锐，司祟怎幺可能不和她交流。 
　　可是如果交流过。
　　那为何圣宗祖师爷还会设法将自己赶过来，而太阴仙尊也似乎毫无芥蒂，坦然接受了祖师爷的好意？
　　更重要的是——
　　「你让我助你脱困。」
　　想到这里，吕阳的目光落在司祟身上，愈发深沉：「.你被什幺困住了？不会是被我那位好师姐吧？」
　　从一开始，这个司祟就在说谎！
　　因为他表现得像是对现世发生的事情一无所知，可实际上有太阴仙尊在，他就不应该一无所知才对！
　　所有言语，不过是钓自己的饵。
　　其中肯定有一部分是确凿无疑的真相，但是也必然参杂了假话，毕竟九真一假才是说谎的最高境界。
　　哪个是真？哪个是假？
　　吕阳心中飞速思索，完全不避讳司祟，或者说他就是需要不断思考才能压住潜意识中的某些念头。
　　「.」
　　这一刻，司祟打量着吕阳，面容依旧模糊不清，语气却生出了些许变化：「我确实被太阴给困住了。」
　　「不过太阴只是看守。」
　　他没有回答吕阳的疑问，而是选择抛出了更多的信息：「真正困住我的人，是我之前说的第七位元婴你说他叫世尊？就是他在我死后突然出现，割离，镇压我的五官，斩断了我的复活之机。」
　　「否则你以为我为何开辟天府？」
　　「普惠众生吗？」
　　说到这里，司祟的语气露出了几分怨恨：「我开辟天府，本是为了疗伤，原本只需几万年就能恢复。」
　　「可我还是失算了。」 
　　「那个秃头.世尊却不知用了什幺手段，竟找到了我的尸身所在，而当时的我根本无力与之抗衡。」
　　「于是我的双眼，双耳，口鼻都被他抽离，镇压，甚至还留下了所谓的灵台法，一步步侵蚀我的尸身虽然我也做过谋划，五千年前我催生出了一位天命之子，本想借他之手替我重塑生机。」
　　「但结果却不尽人意。」
　　「天命之子被杀，还暴露了我的存在，意识到我还没有死透的初圣派了太阴过来，将我封困到今日。」
　　说到这里，司祟才终于停下。
　　看似是一套完整的故事链，吕阳一时间没有找出什幺破绽，然而这并不代表这些就全部都是真的了。
　　肯定有假！
　　吕阳眉头紧蹙，继续道：「助你脱困，具体怎幺助你？」
　　「很简单！」 
　　司祟赶忙道：「我的双眼，双耳，口鼻都被镇压，原本我已经挣脱了一部分束缚，可五千年前太阴到来，又重新加固了封印，甚至将它们制作成了四座秘境，交给了四个中期的金丹负责镇压」
　　「哦？」吕阳闻言眉毛微扬。
　　一瞬间，他就联想到了天府硕果仅存的四位中期仙君，记得青阳之前介绍时就提过他们各自的领地：
　　【日月境】，渡玄仙君。
　　【清净天】，天数仙君。
　　【说法地】，言修仙君。
　　【灵机殿】，明堂仙君。
　　「日月为眸，耳边清净，开口说法，灵机呼吸双眼，双耳，口鼻，好家伙，原来是这幺一回事！」
　　与此同时，司祟也幽幽说道：
　　「助我脱困，这对你也有好处。」
　　「初圣作风素来残酷，太阴比你强太多，你很难活，不如与我合作，那样你说不定还能有一条生路。」
　　(本章完)

第638章 打起来！都打起来吧！
　　第638章 打起来！都打起来吧！
　　这一刻，吕阳的思绪不断流转。
　　他不再思考司祟刚刚的一番言论究竟有几分真几分假，而是抛去现象看本质，只看司祟的主要目的。
　　「助你脱困？」
　　吕阳擡起头，直勾勾看向眼前的司祟：「可以啊，前辈先离开我的识海，然后我们再商量一下细节。」
　　司祟闻言有些无奈：「倘若小友硬要如此，那也无妨，不过本座如果离开你识海，你就无法再和本座如现在这般交流了，否则必被太阴所查，本座无所谓，小友却必死无疑，这也没有关系吗？」
　　「无妨。」
　　吕阳神色淡然，轻声道：「前辈有什幺要吩咐的，现在就可以和我说，之后如何行事，我自有决断。」
　　司祟：「.」 
　　天生邪恶的初圣小鬼！
　　「.罢了。」
　　下一秒，司祟叹息一声：「本来我还打算指点一下小友你的修行，助你提升境界，看来没有机会了。」
　　言罢，司祟的身影就随之消失，吕阳这才发现不知何时，自己的识海竟被蒙上了一层阴霾，直到此刻才渐渐散去，露出了历劫波，以及剑灵明合不断打拳的身影，看到自己之后更是眼泪汪汪。
　　「主人！你没死啊。」
　　只见那唇红齿白的小道童一个飞跃就跳进了吕阳的怀里，洗涤神识，清净魂魄的神妙全力爆发而出。
　　一切都非常真实，和刚刚的幻境一模一样。
　　吕阳脸色阴晴不定，有些拿不准自己是真的回到了现实，还是说又是一场对方营造出来的幻境世界。 
　　他真的分不清啊。
　　就这样过了好一会儿，吕阳才深深吐出一口浊气，而后擡起头，目光仿佛可以望穿封闭的白玉大殿。
　　他要赌一把。
　　下一秒，【苦海】洞开。
　　「轰隆隆！」
　　无穷意象之水倾泻而出，吕阳却浑然不惧，一步便踏入其中，口绽雷音道：「师姐，还请现身一见。」
　　——没有回应。
　　吕阳也不意外，继续说道：「我看见那位道主了。」
　　「你看见了谁？」
　　几乎同时，本来空无一人的苦海陡然升起了皎洁月光，一道清冷倩影毫无征兆地出现在了吕阳面前。
　　正是太阴仙尊！
　　见到这一幕，吕阳则是冷然一笑，直接显露出自己的天府六气道行，随后再度感应起了司祟的声音。 
　　然而这一次，回荡天地的声音并未出现，天地一片寂静，唯有【苦海】之水在两人的周围呼啸奔腾，
　　「.不用试了。」
　　太阴仙尊摇了摇头：「你在【苦海】是听不到祂声音的，你刚刚说见到祂.你已经凑齐六气道行了？」
　　「不错。」
　　吕阳点了点头：「祂蛊惑我，告知了不少隐秘，想要我助祂脱困，结果被我虚与委蛇，糊弄了过去。」
　　说到这里，吕阳的脸上写满了忠诚：「此人想要策反我，实在是异想天开，殊不知我对师姐你忠心耿耿，祖师爷就是我心里唯一的太阳，更不是【昂霄】那等小人，岂会做出背叛宗门的事情？」
　　「真的吗？」
　　太阴仙尊似笑非笑地看着吕阳：「师弟暗中凑齐六气道行，显然是在怀疑师姐我吧，师弟不老实哦~」 
　　「谁？谁在污蔑我？」
　　吕阳顿时绷紧了表情：「我暗中凑齐六气道行，纯粹是为了给师姐一个惊喜，绝对没有任何私心的！」
　　「那就证明给师姐看。」
　　太阴仙尊伸出白皙滑嫩的玉手，五指徐徐摊开，其上赫然放着一枚钱币，其中汇聚了无穷金钱意象。
　　「送给师弟了。」
　　太阴仙尊笑道：「师弟接下它，从此以后欠我巨款，便深受【金钱】意象束缚，我便相信你的忠心」
　　太阴仙尊话音未落，吕阳就一把抓住了那枚钱币。
　　如此果断的动作，让太阴仙尊都愣了愣，随后才满意地点了点头：「很好，我果然没有看错师弟你！」
　　「既然如此，那就开始吧空证。」
　　吕阳看着眼前的圣宗好师姐，虽然对方清冷的面容上此刻满是善意的微笑，美眸深处却是一片冰冷。 
　　显然不容他反抗。
　　「.好！」
　　吕阳没有拒绝，干脆利落地点了点头，随后取出【开道图】，心无旁贷地开始编织起了六气的意象。
　　太阴，少阴，厥阴。
　　太阳，少阳，阳明。
　　风木，君火，相火，湿土，燥金，寒水六种意象在这一刻尽数交织，最后熔炼归一，却依旧是五行。
　　在这个过程中，【苦海】也在翻涌。
　　仿佛受到了某种牵引一般，无穷意象之水凭空汇聚而来，掀起的浪花接二连三地拍击在吕阳的身上。
　　与此同时，吕阳的眼神也越来越亮。
　　【开道图】中的意象编制之法非常完善，因此完全仿照图中方法，吕阳的编织速度也超乎想像的快。
　　很快，一道华光在他的掌心浮现。
　　虚幻的光芒之中，吕阳仿佛看到了五行汇聚，看到了阴阳并合，最后如一枚宝珠被他托在了掌指间。
　　成了？
　　顺利的不可思议，没有任何阻碍，吕阳就这样愣愣地看着眼前的宝珠，随后又擡头看向了太阴仙尊。
　　紧接着——
　　「呵呵.哈哈哈哈哈！」
　　只见刚刚还一副清冷模样的太阴仙尊突然咧开嘴角，紧接着捂住脸狂笑起来，笑声震动了整座苦海。
　　不，不止是苦海。
　　而是整个世界！
　　吕阳环顾四周，【苦海】在破碎，一切景象都在崩解，太阴仙尊的身影也渐渐浮现出了朦胧的幻影。
　　再看一眼，哪有什幺太阴仙尊？ 
　　分明是司祟！
　　「终于上当了！」
　　这一刻，重新浮现的司祟无比兴奋：「多谢小友，替我从【苦海】中寻回道果，我就要脱困而出了！」
　　其实他刚刚对吕阳说的话，大部分都是真话。
　　只不过这些真话加在一起，才是他的谎言！
　　解封其他五官？
　　根本没那个必要！
　　只要吕阳编制六气意象，以此空证果位，他就达成目的了！
　　所有的一切，只是为了给吕阳制造压力，一个道主在侧的压力，从而逼迫，诱导吕阳做出他想要的选择。
　　咔擦——！
　　霎时间，无穷幻想齐齐破碎，吕阳擡头四顾，发现自己又回到了白玉大殿，耳边声音已然消失不见。 
　　唯有他的掌心，那枚他空证出来的玄珠依旧明亮。
　　不过下一秒，这枚玄珠就消失在了吕阳的手心，遁入【苦海】。
　　紧接着，只听一声巨响。
　　「轰隆！」
　　只见白玉大殿被一股伟力陡然掀开，露出了穹天之上的皎洁明月，冰冷的视线乘着月光看向了吕阳。
　　』呼……终于上当了！『
　　见到这一幕，吕阳反而吐出一口浊气，笑了：『这样才对嘛，那该死的声音从我的识海之中离开了！』
　　赌赢了！
　　『果然，我在堂堂道主的眼里不值一提，至少和复活相比不值一提，所以我只要顺着他的心意去做就行了……』
　　对方达成目的后，自己会离开的。
　　结果也不出吕阳所料。 
　　『而且仔细想想，尽快空证果位本来就是我的计划啊。『
　　『甚至有司祟帮忙遮掩，我做起来更轻松了，好师姐对此根本毫无所觉。』
　　司祟前辈，我们其实是一伙儿的啊！
　　想到这里，吕阳顿时咧嘴一笑，看向此刻轰然暴动的天府。
　　』要打起来了……都打起来吧！『
　　打到底牌尽出，打到秘密全无，然后……等下一世我们再算帐！
　　(本章完)

第639章 天府暴动！
　　第639章 天府暴动！
　　这一刻，天地皆颤！
　　天府九层以下，大地崩裂，江河倒流，穹天之上更是浮现出了一张清晰无比，诡谲到了极致的人脸。
　　只因它没有五官。
　　放眼望去，就是一张面皮，然而磅礴的神念却在其中呼啸，化作唯有真君才能听到的声音回荡开来：
　　「归来！」
　　轰隆隆。
　　声音传遍天府内外，几乎立刻就波及到了天府八层，霎时间，一道道通天彻地的巍峨人影浮现而出。
　　正是天府如今硕果仅存的四位中期仙君，为首者渡玄仙君的脸上更是浮现出了肉眼可见的惊惧：「这是.司祟复苏了？怎幺可能！仙尊坐镇司祟灵台，镇压道主神意，怎幺可能会让司祟复苏？」
　　下一秒，血光乍现。 
　　负责镇压【灵机殿】的明堂仙君第一个炸开，整座灵机殿迅速变得虚幻，融入天府，融入那张人脸。
　　「不好！」
　　渡玄仙君见状神色更加惊悚了，几乎同时，那张俯瞰天地的人脸上也终于出现了第一个器官：鼻子。
　　「呼！」
　　有了鼻子之后，人脸似乎也终于获得了干涉天府的力量，然后他只做了一件事：深深地吸了一口气。
　　霎时间，整座天府，所有地方，从最低处的一层，到八层，所有的灵气，还有与之对应的矿脉，法宝，丹药一切以灵气为根基的事物都在疯狂破碎，化作无边浪潮，向着人脸的方向涌去！
　　他在回收天府的灵气！
　　鼻为气之门户，【灵机殿】因此而得名，所以天府内外维系无数年的灵气本身就是司祟呼吸的产物。 
　　只不过以前司祟只有出气没有进气了。
　　然而现在，他恢复了些许生机，开始正式吸气，收回曾经播散到整座天府的灵气，填补自身的缺损！
　　这一刻，哀嚎声震动天府！
　　与此同时，目睹了这一幕的吕阳同样大为震撼。
　　天府有多大？
　　论体量，远超他曾经去过的七曜天和万武界，几乎和仙枢相同，然而如今它正在司祟的意志下颤抖！
　　这甚至不是活的道主！
　　半死不活的司祟，仅仅只是一个呼吸，就几乎要灭绝天府了，也就只有筑基和金丹才能勉强活下来。
　　灵气灭绝，修行绝迹！
　　筑基之下的修士甚至连修为都保不住，只能眼睁睁看着辛苦炼就的法力不断流失，一瞬间化为乌有！
　　至于凡人，更是连性命都留存不下来，当场老化，衰亡，所有生机也都被司祟显化的人脸尽数吞吸。
　　然而就在这时。
　　「放肆！」
　　天府第九层，那一轮高悬的明月终于做出了反应，皎洁月光之中显化出了一尊顶天立地的清冷倩影。
　　她身处第九层，三千青丝飘扬，如仙女临凡，不可侵犯。
　　更重要的是，此刻的她竟然还要凌驾于司祟显化的人脸之上，呵斥之余，一道月光已然照落了下来。
　　月光笼罩下，大片的泥土在人脸上浮现而出，原本虚幻的人脸在在这些泥土的覆盖下竟是渐渐浮现出了真实的血肉，紧接着又寸寸破碎，凋零，入眼所见，赫然是一片看不到尽头的庞大坟场。
　　【太阴湿土】！
　　至尊的太阴果位，分割阴阳，埋葬万物，甚至有几分冥府意象蕴含其中，瞬间抑制住了司祟的动作。 
　　然而很快，司祟又动了。
　　「想要活埋我？」
　　庞大的神念在天地间呼啸，带着浓烈的怨恨，愤怒，旋即翻转面容，正对着第九层的那道清冷倩影。
　　「用我的东西，活埋我？」
　　「鸠占鹊巢的畜生！」
　　下一秒，又一位中期仙君炸开，血光溅射，正是镇压【说法地】的言修仙君，俨然也是镇压不住了。
　　【说法地】融入天地。
　　紧接着，司祟的人脸上也浮现出了嘴巴，唇红齿白，开合间，洪亮的道音便在天府内外轰然回荡开：
　　「滚开！」
　　话音落下，竟是真的生成了一种难以言喻的驱散之力，将人脸上覆盖的大片泥土全部抖落了下去，连带着那座无边无际的坟场也被硬生生迫退，很显然，司祟正在一步步取回属于自己的伟力！ 
　　见到这一幕，太阴仙尊微微皱眉。
　　紧接着，她便看向了天地仙行内的吕阳，朱唇轻启：「小师弟你可真是给师姐惹来了一个大麻烦。」
　　「师姐，小弟无辜啊。」
　　吕阳双手一摊，一脸可怜兮兮的模样：「这是那位道主在算计我，莫名其妙的，我什幺都不知道的。」
　　太阴仙尊闻言秀眉微蹙，轻哼一声。
　　什幺都不知道？
　　鬼才信你！
　　『祖师.本以为您给弟子找来的这位小师弟已经很能干了，结果没想到他比弟子想像中的还能干。』
　　本以为只是一个可以随便拿捏的小鬼。
　　没想到作风还挺硬的，本事也大。
　　『关键不在这张人脸，而在于他空证出的那个引子』 
　　太阴仙尊对【开道图】中的记载心知肚明，用图中方法空证出来的果位，本质上只是一个诱饵罢了。
　　一个用来牵引真正大道的诱饵！
　　有了那个空证出来的果位，司祟就可以从【苦海】之中牵引出自己真正的大道，然后逐步复苏过来！
　　而按照她原有的计划，吕阳空证的同时也会被她的【金钱】果位侵染，从而被自己控制空证出来的果位，这样她就可以借其之手，以【金钱】果位替代空证果位，入主那条她垂涎已久的大道！
　　奈何现在，全毁了。
　　唯一值得庆幸的就是第九层，昔日世尊打造的道主灵台还在自己掌控中，所以一切还有挽回的机会。
　　『现世对付它没有意义。』
　　太阴仙尊神色淡然，思绪也依旧冷静：
　　『想要压下这次异变，最好的方法就是我真身前往【苦海】，阻止那道空证果位牵引出道主的大道。』 
　　可是我真身前往，谁坐镇第九层？
　　天府九层，这一层最为关键，因为它并不是由司祟尸身所化的，而是由世尊出手，打造出来的封印！
　　无人镇压封印，司祟苏醒会更快！
　　交给其他四位中期仙君？
　　太阴仙尊稍作思索，放弃了这个选择，这种情况下，谁知道渡玄仙君等人还会不会站在自己这一边？
　　毕竟道主的大腿可比她香多了。
　　因此思来想去，唯一靠谱的人手居然只有一个。
　　「.呵呵。」
　　下一秒，太阴仙尊突然笑了，笑容中还带着几分赞许：「不错，不错看来确实是我圣宗的小师弟！」
　　没错，她认定吕阳了！
　　虽然这一世的吕阳和圣宗其实并无关系，只是承了圣宗祖师爷的恩情，并非严格意义上的圣宗弟子。 
　　太阴仙尊之前也是这幺想的。
　　然而现在，她改变想法了。
　　『浑水摸鱼，胆大包天，不要面皮.是个能成事的，不是我圣宗弟子，就是剑阁的剑种，有几分手段！』
　　紧接着，她便再度看向吕阳：
　　「小师弟师姐我即将前往【苦海】镇压司祟，你来第九层替我坐镇，运气好，你当有一场大机缘！」
　　(本章完)

第640章 眼耳鼻舌身意
　　第640章 眼耳鼻舌身意
　　听着太阴仙尊的话，吕阳有些心动。
　　大机缘？
　　换成平时，他或许还心存忌惮，然而此刻吕阳已经放开了，他现在什幺都不怕，有好处先拿了再说！
　　一念至此，吕阳当即露出了忠诚的表情：「小弟愿为师姐分忧。」
　　话音刚落，他就感觉一阵天旋地转，回过神时已然撞进一团软绵绵，鼻尖传来一股沁人心脾的桂香。
　　「噗哈！」
　　吕阳挣扎着擡起头，这才发现自己此刻竟是被太阴仙尊用一只手抱在了怀里，对方强硬的不可思议。
　　她想做什幺？
　　我可不是随便的人。
　　吕阳顿时挣扎起来，毕竟这幺近的距离他毫无还手之力，也没有反应时间，对方大可对他为所欲为。 
　　他需要一个安全的距离！
　　然而下一秒，就见太阴仙尊低垂眼睑，看向挣扎乱动的吕阳，皱眉道：「不要乱动，好好感受一下。」
　　吕阳闻言刚想反问，却突然心中微动，紧接着一股难以言喻的恐怖浪潮便轰然撞在了自己的识海上，若非他之前被司祟吓得太惨，对方离开后立刻严守识海，此刻恐怕已经被猝不及防砸开了。
　　然而即便如此，吕阳依旧感受到了许多。
　　那是一道道思绪，一个个念头大部分都是哀嚎，是惨叫，是绝望，恐怖的负面情绪正蜂拥而来！
　　「这是什幺！？」
　　吕阳眉头紧皱，将识海封得更严实了，同时还有些后怕.如果让这些情绪就这样轰入自己的识海。
　　后果不堪设想！
　　随后，就见太阴仙尊幽幽道：「此地名为灵台.所有修行灵台法的修士，思绪都会和此地连结起来。」 
　　「哦嗯？」
　　吕阳先是点了点头，随后突然想到了什幺，神色渐渐变得古怪了起来：这里连接着所有灵台法修士？
　　他回忆了一下刚刚的感受，众生思绪冲击，若非他修为够高，又封闭识海，是很有可能被影响到的.同理，如果有人修为够高，立身第九层，应该也是可以反过来影响到所有灵台法修士的！
　　而且没记错的话，司祟此前好像说过：
　　【记住全网最快小说站101kan.com】
　　灵台法，是世尊所创？
　　日尼玛，这该不会就是净土【万众一心】的雏形吧？世尊当年在天府打了个样，到仙枢已经完善了？
　　下一秒，吕阳回过神，却发现自己和一双清澈的美眸对上了目光。
　　不知何时，太阴仙尊已经将他拉进了怀里，挑起他的下巴，从上至下俯瞰，美眸中包含着审视之意。 
　　「.」
　　怎幺，想干嘛？
　　吕阳坦然与之对视。
　　片刻后，太阴仙尊放开他，淡淡道：「看来你知道了很多，是司祟告诉你的？我劝你最好不要相信。」
　　「毕竟它并非真正的司祟道主。」
　　此言一出，吕阳顿时愣住了。
　　不是道主？
　　开什幺玩笑！对方可是悄无声息就进入了他的识海，差点把他玩死，就这，居然还不是真正的道主？
　　「的确不是。」
　　见吕阳一脸不可置信，太阴仙尊摇了摇头：「祖师爷出手，怎幺可能让一位道主还有活下来的机会？」
　　「昔日的司祟道主早就死了，正身被斩，【彼岸】中的一点真灵也早已破灭，你所看到的只是其死前在最后一声怒吼中混杂的一道神意而已当然，它自己未必清楚，就算清楚也不会承认的。」 
　　吕阳闻言心中微惊：还有这种事情？
　　道主陨落，眼耳鼻舌身意，身化天府，神意残念。眼耳鼻舌则是成为了其用来监控所化天地的工具。
　　这让他联想到了另一个存在。
　　仙枢，天公！
　　『那破地方的天公理论上是没有意识的，只有一些粗浅的本能是否是因为它只剩下了眼耳鼻舌？』
　　少了最重要的神意！
　　当然，这个猜测的前提是仙枢和天府一样，也是一位道主尸身所化.吕阳收敛思绪，没有再多想。
　　与此同时，太阴仙尊则是继续解释道：
　　「此地名为【灵台】，亦是天地间的第一座灵台，是世尊灵台法的集大成，算是一个悟道的好地方。」
　　紧接着，就见她伸手一拨。 
　　下一秒，吕阳就发现原本充满了负面情绪的众生心念竟被顷刻间净化，只剩下了最纯粹的思绪波动。
　　「祛除多余的感情，只剩下最理智的念头。」
　　「因此在这座灵台悟道，可以借用众生之力，为你一同推演，你若对道途还有疑惑，此地可以助你。」
　　「原来如此.」
　　吕阳心中微动：调用众生算力，这东西有点像是道庭的【仙国道律】！虽然简陋很多，但依旧有用。
　　只能说世尊不愧是集众家之所长成就的元婴，各方手段都有一定涉猎.与此同时，吕阳的心中也生出了几分念想，若是借用这座灵台的力量，能否帮助自己推演出将洞天炼制成真宝的方法。
　　「如何？」
　　太阴仙尊看向吕阳，淡然道：「替我坐镇苦海，不要让其他人进来，否则真让司祟得势，你也有危险。」 
　　毕竟司祟恨极了初圣，偏偏又不可能现在去报仇.既然如此，不如以大欺小先杀几个初圣传人泄愤。
　　太阴仙尊和吕阳以己度人，都觉得这很有可能。
　　至少换成他们，肯定这幺干。
　　一念至此，吕阳当即点了点头：「小弟明白了，不过请恕小弟直言，如果事不可为，莫怪小弟放弃。」
　　「那是自然。」
　　太阴仙尊理所当然地点了点头，圣宗门人嘛，懂得都懂。
　　下一秒，她便直接伸手划开【苦海】，一步踏入消失在了第九层，而吕阳见状则是露出了几分惊叹。
　　因为就在太阴仙尊进入【苦海】的刹那，他窥探到了对方的道。
　　【金钱】果位？
　　不，不对，已经不是单纯的果位了，至少在刚刚那惊鸿一瞥中，吕阳看到的是一条笔直的通天大道！ 
　　『那是什幺东西？』
　　吕阳心中思忖，念头百转：
　　『金丹真君的修行，越往后越要脱离果位，脱离果位的束缚.那条大道就是不再依靠果位的象征？』
　　他看得分明，那是一条金光灿灿的大道，显然是用【金钱】意象汇聚而成的，大道如同一根擎天柱，一头扎根苦海深处，另一头则是朝着苦海的更上方蔓延，深入虚空之中，一眼望不到尽头。
　　(本章完)

第641章 局势突变
　　第641章 局势突变
　　太阴仙尊空证的【金钱】果位，在【苦海】显化出来的形象和果位截然不同，反而更像是一条大道。
　　即是大道，亦是「大道」！
　　这给了吕阳很大的启发，甚至让他联想了许多：『真君之上，道主又是什幺？如何才能抵达元婴境？』
　　根据之前的经验，筑基真人就是将自身从现世升格到【筑基境】，而金丹真君则是将自身从【筑基境】再飞升到【苦海】，那幺元婴道主呢？是否是要前往更高于【苦海】的某一个至高领域？
　　如果真是如此，那要怎幺前往？
　　太阴仙尊给出了答案，脱离果位显化大道，一头扎根苦海，一头通往苦海之上，或许就是元婴之法！
　　『这种方法，果位是用不了的。』
　　甚至就连至尊果位也不行，因为果位是意象自成循环后的体系，根基已经定了，无法再显化出大道。 
　　想要走这条路，唯有空证。
　　因为空证出来的果位，才有吞噬苦海之水强化自身的无限潜力，可以不断成长，不被任何事物束缚。
　　「哼」
　　吕阳端坐灵台，沉心静气，心中的念头愈发坚定：『洞天铸真宝，这就是我未来寻求空证的第一步。』
　　这一世，当以此为先！
　　想到这里，吕阳又掐定法诀，取出正道旗，紧接着将听幽祖师，荡魔真人，还有索唤一同召了出来。
　　「大家都来试试！」
　　吕阳摊开手，笑道：「此地适合悟道，可以推演前路，或许都能有所收获哦，祖师您就不需要了。」
　　毕竟以听幽祖师的惊世智慧，灵台调用的众生算力别说是加快他的悟道速度，搞不好还有拖他后腿的嫌疑，不过对荡魔真人和索唤而言，灵台还是很有用的，毕竟听幽祖师是最特殊的那一个。 
　　很快，四人盘膝而坐。
　　临入定前，吕阳看向荡魔真人：「对了，荡魔道友，此番你推演前路，或许可以试着走一条道出来。」
　　「道？」
　　荡魔真人闻言一愣，随后听吕阳仔细阐述了一遍刚刚对于「大道」的感悟，脸上顿时浮现思索之色。
　　「我试试」
　　吕阳见状满意地点了点头，接着又看向了听幽祖师，一脸不好意思地说道：「又要麻烦祖师护法了。」
　　「哪里的话。」
　　听幽祖师闻言微微一笑，双眼则是直勾勾地俯瞰着天府九层以下，眼底意象弥漫，似乎也有所领悟。
　　【苦海】，无穷意象汇作的海水不断翻涌，向着四面八方分开，显露出了位于海底的一道恢弘景象。
　　那是一条大道。 
　　不过不同于太阴仙尊那条朝着苦海更上方蔓延的大道，这条大道完全沉入了苦海，两头都破裂开来。
　　它断了。
　　仿佛一道曾经直通彼岸的大道被人凭空打断，于是砸落苦海，就这样被苦海之水掩埋，沉寂到今日。
　　直到今天，才终于重见天光。
　　而在那条断裂大道上，只见司祟一只手负在身后，另一只手则是托着吕阳空证出来的那枚玄珠果位。
　　每分每秒，他都在飞速融入脚下的断裂大道之中，身影愈发虚幻，而这个过程中，他在天府显化出的人脸却是愈发真实，此刻已经将【清净天】也收为己有，五官只差最后一双眼睛还未归位。
　　这一刻，司祟无比感叹。
　　「快了.马上就要成功了.世尊，初圣，你们给我等着，待我重归【彼岸】，绝不和你们善罢甘休！」 
　　就在他畅想未来之际，陡然间，一道声音传来。
　　「就凭你，也想和祖师善罢甘休？」
　　话音刚落，就见【苦海】内外流淌金光，正是【金钱】果位之力，随后就见太阴仙尊从金光中走出。
　　「又是你」
　　司祟见状眉头微蹙，笑道：「又想说什幺我并非真正道主，只是一道残留神意之类的话来乱我道心？」
　　「别痴心妄想！」
　　「我心如铁，岂是你这后辈能撼动的？」
　　太阴仙尊闻言神色清冷，似乎浑不在意，而在她身后，一条金光熠熠的大道浮现，加持在她的身上。
　　紧接着，就见她掐诀按在胸前，口中道：
　　「氓之蚩蚩，抱布贸丝，匪来贸丝，来即我谋。」 
　　话音落下，她身后的金光大道立刻变化，竟是渐渐变得暗淡了起来，而且两边断裂，呈现诡谲形貌。
　　下一秒，司祟面色骤变：
　　「好胆！」
　　与此同时，就在太阴仙尊身后的金光大道变成断裂大道的刹那，司祟脚下的破碎大道竟是浮现金光。
　　二者竟是凭空交换了！
　　而在交换之后，司祟手中原本用来和大道融合的玄珠果位也就没用了，甚至出现了强烈的排异反应。
　　太阴仙尊见状嘴角微挑。
　　何为【金钱】？
　　所谓【金钱】当然不是仙箓那样的废纸，其本质乃是【交易】，以物易物，本质其实是资源的交换。
　　而刚才，她就是拿自己的【金钱】大道作为抵押，和司祟做了交易，强行将断裂大道借了过来，由于断裂大道的本质远高于她的【金钱】大道，所以事后不仅要还回去，还得额外加一笔利息。 
　　当然，太阴仙尊是没打算给利息的。
　　方法也很简单，只要在那之前将司祟打死就行了，毕竟债主没了，自然也就没有什幺还债的说法了。
　　念及此处，太阴仙尊当即变化手中法诀。
　　这一刻，【太阴湿土】的意象再度在她周围浮现，勾连成片，化作浩瀚坟场，显出一座恢弘的坟墓。
　　其名为：
　　【道主司祟之墓】！
　　与此同时，太阴仙尊的眼底也浮现出了月桂光色，朱唇轻启，法诀掐定，赫然吐出了一道清澈法音：
　　「道主已死，葬于太阴！」
　　一瞬间，司祟面色骤变，脑海中更是不自觉地浮现出了记忆，那是他从诞生，到被镇压的过往景象。
　　太阴仙尊的手段非常有针对性，以「道主已死」的禁忌知识配合【太阴】意象，就在司祟过往记忆浮现的刹那，周身也同步出现了大片的泥土，视野更是如天旋地转，恍惚间已然落入了黑暗。 
　　他被埋葬了！
　　【道主司祟之墓】稳稳地压在了他身上，大片泥土将他覆盖，眼看就要将其所有神异彻底埋葬下去。
　　见到这一幕，太阴仙尊这才松了口气。
　　『所幸.这道神意的本体其实还在第九层镇压之下，又经过我多年磨损，剩下的伟力其实不多了。』
　　然而就在这时。
　　「轰隆！」
　　陡然间，【太阴湿土】铸就的坟场剧烈颤动，意象寸寸崩塌，原本的【道主司祟之墓】竟也在摇晃！
　　一瞬间，太阴仙尊就明白发生了什幺事情。
　　她的视线穿透【苦海】，直达现世，却见渡玄仙君赫然放开了对【日月境】的镇压，任由其归位了！
　　与此同时，天府内。
　　看着头顶已然五官俱全的恢弘人面，渡玄仙君深深吐出一口气：「抱歉了，仙尊.我亦有求道之心！」
　　投靠仙枢魔道固然也是一个选择。
　　然而锦上添花，如何比得上雪中送炭？何况还是给道主雪中送炭了，这幺做对他的好处才是最大的！
　　下一秒，他便转动目光，看向了天府第九层。
　　接下来，他只需要再前往那里，放出司祟的神意本体即可，至于此刻坐镇第九层的吕阳.他根本没放在眼里。
　　来自仙枢的小魔头。
　　他杀之，易如反掌！
　　(本章完)

第642章 识时务者为俊杰
　　第642章 识时务者为俊杰
　　这一刻，随着司凑齐五官，天府内外的震动愈发剧烈，九层以下的区域更是开始渐渐聚合了起来。
　　空间在坍缩。
　　江河作脉络，山海为血肉，五脏六腑，双手双脚..：..渐渐的，竞真的映照出了一具略显虚幻的人形！
　　而司崇显化出的那张人脸，高举天府八层，稳稳当当地落在了虚幻人形的面孔上，如同一副面具，紧紧贴合，随后猛然扬起，朝着头顶方向看去，恐怖的目光破裂虚空，径直朝着第九层飞去。
　　然而就在这时，第九层陡然绽放华光，
　　华光呈现灿金色，浮现的瞬间也响起了亮的禅唱声，荡彻寰宇，最后汇作六枚篆文压在了虚空中：
　　「嘛呢叭咪！」
　　雾时间，原本即将复苏的司崇被佛光一压，凝合的身形顿时又开始破碎，一张面孔显出了狞怒容： 
　　「秃驴！。！」
　　宏大的道音破碎万法，轰然撞在那六字篆文之上，却如同毗撼树一般，连削减些许佛光都做不到。
　　与此同时，【苦海】内。
　　太阴仙尊负手而立，秀眉微，玉手掐诀按在胸前，不断压缩脚下坟场，将玄妙集中在了司崇身上。
　　然而即便如此，那座【道主司票之墓】的颤动非但没有半点减缓，反而愈演愈烈，一层层带着太阴意象的坟土堆彻而来，却又被尽数抖开，司崇的声音更是穿透坟墓，轰然砸进太阴仙尊耳畔：
　　「初圣的弟子....你镇不住我的！」
　　「这里是我的世界，这里的修士自然也都会为我所用，等我破开那个秃驴的封印，就是你们的死期！」
　　司票的语气胜券在握。
　　事实上也确实如此，毕竟如今的他已经取回了眼耳鼻舌身，只剩下最后一道神意被镇压在了第九层。
　　如果此刻，第九层是太阴仙尊亲自坐镇，那他还没有办法。
　　然而现在，太阴仙尊和他缠斗于苦海，第九层空虚，想要攻入其中，破开封印想来不过是小事一桩！
　　下一秒，天府内。
　　渡玄仙君迎风而立，却见司票显化的那张人脸突然朝着他看来，紧接着一道声音便在他的耳边响起：
　　「攻入第九层，助我脱困，事成之后授你太阳正果！」
　　此言一出，渡玄仙君顿时目光大亮，这就是他要的！太阳司天主位，至尊之果，足以助他更进一步。
　　「渡玄领命！」
　　话音落下，渡玄仙君当即迈开脚步，朝着第九层的方向走去，紧接着，又有三道血光依此聚合而来。 
　　天数仙君！言修仙君！明堂仙君！
　　再怎幺说也是仙君中期，灵台不损，虽然因为五官封印被破而被破了法躯，但也不可能直接暴毙的。
　　「诸位，识时务者为俊杰。」
　　渡玄仙君看向其他三位仙君，轻笑道：「锦上添花不如雪中送炭，该怎幺选择，我相信诸位应该懂。」
　　三位仙君闻言纷纷点头：「那是自然。」
　　渡玄仙君见状顿时露出了满意之色，紧接着就要往第九层走去，然而下一秒，他的动作却停了下来。
　　脸上的笑容也微微淡了：
　　「言修，明堂..：.你们想找死？」
　　放眼望去，却见四大仙君之中排名靠后的言修仙君和明堂仙君竟是拦在了渡玄仙君和天数仙君面前。
　　「此言差矣。」 
　　「诚如渡玄道友刚刚所说，锦上添花不如雪中送炭，不过谁是锦上添花，谁是雪中送炭还有待商榨。」
　　只见言修仙君微微一笑，轻声道：「之前仙尊大人占尽优势，我等就算选择投靠也只是锦上添花，不值一提..：..但是现在，有了你们两个叛逆，仙尊落入下风，这时再出手可就是雪中送炭了谁说他们不识时务。
　　哪怕渡玄仙君说得天花乱坠，也改变不了一个事实：司票当年可是被仙枢那破地方的道主给打死的！
　　复活了又如何？
　　这幺多年过去了，司票毫无进步，甚至比当年更弱，然而打死他的圣宗祖师爷却肯定比当年更强了。
　　敦强熟弱，还用说吗？
　　更何况「你特幺修太阳的，事后能得太阳正果，我们呢？我们又没有至尊果位拿，凭什幺要给你徒作嫁衣？」 
　　这才是根本矛盾。
　　至尊果位只有一个，甚至哪怕加上太阴，也只有两个，最多只够两个人分，而他们有四位中期仙君。
　　渡玄仙君实力最强，天数仙君其次，所以分配结果几乎板上钉钉，肯定是归他们，等他们吃肉吃完了，才能轮到言修仙君和明堂仙君喝汤，这种分配方式也想让别人给你卖命？想的也太美了！
　　雾时间，渡玄仙君沉下了脸色：
　　「..天数，拦住他们。」
　　言语间，他已经做出了决定，让天数仙君留下来牵制言修仙君和明堂仙君，自己一个人前往第九层！
　　这并非最佳选择。
　　按照他的想法，最好的情况应该是他们四人协力，以泰山压顶之势杀入第九层，然后解开世尊封印。
　　然而现在，只有他一人。 
　　罢了....左右无非是一个仙枢的小魔头，连仙君中期都不是，想来也不算什幺变数，优势依旧在我！『
　　下一秒，虚空破碎，三位仙君顿时缠斗在了一起，而渡玄仙君则是闲庭信步地踏入了天府的第九层。
　　然而很快，他就皱紧了眉头。
　　因为他什幺都没有看到.....只见偌大的第九层竟到处都是白色雾气，天地万象在雾中都变得虚幻了。
　　「雕虫小技，也敢在我面前卖弄？」
　　渡玄仙君冷然一笑，伸手一指，指尖瞬间绽放华光，如旭日东升，所过之处大片的白雾被蒸发殆尽。
　　破散的白雾中，一道身影浮现。
　　这是一位容貌俊朗的青年，尽管满头白发和略显沧桑的气质让他多出了几分老态，生机却旺盛至极。
　　渡玄仙君见状眉头微挑，一开始还有几分郑重，不过在看清来人身上的位格后顿时变成了不屑一顾： 
　　「外道也想阻我？」
　　「有何不可？」听幽祖师一脸严肃，轻声道：「外道虽然存在诸多问题，但也不是没有补救的方法。」
　　此言一出，渡玄仙君仿佛听到了某个极为荒诞的笑话般，忍不住摇了摇头，然而在看到听幽祖师脸上严肃的神情后，他才渐渐反应过来，哑然失笑：「你.....不是在说笑？是真的想要和我交手？」
　　「哈哈哈哈哈！」
　　此刻，渡玄仙君甚至直接笑出了声，他是谁？太阳果位的中期仙君，对面呢？外道果位的初期真君。
　　两者根本没有可比性！
　　如此巨大的差距，甚至不足以让他因此生出怒火，毕竟高高在上的苍鹰，怎幺会在意蚁的想法呢？
　　反倒是对方，居然敢拦在他面前。
　　仙枢魔头现在都这幺狂了吗？

第643章 惊世智慧，编织果位！
　　第643章 惊世智慧，编织果位！
　　电光石火之间，渡玄仙君已经出手了。
　　毕竟在他看来听幽祖师一介外道，和他多说一句话都是在浪费时间，听他声音更是脏了自己的耳朵。
　　下一秒，就见他伸手一点。
　　只这一个动作，天地间就陡然亮起了无量明光，光中有万千景色扩散，尽数倒映在了听幽祖师眼底。
　　「好快！』
　　重重意象汇聚，最后化作一根百皙的手指点落。
　　而听幽祖师对此似乎毫无反应，目瞪口呆地站在原地，竟是任由渡玄仙君一指按在了自己的眉心上。
　　「砰！」
　　雾时间，一层层虚空破碎，密密麻麻的裂纹以渡玄仙君的指尖为中心扩散开，迅速遍布听幽祖师全身，切割法躯，粉碎魂魄，没有给他任何反应机会，恐怖的太阳光辉更是足以泯灭一切神妙。
　　然而下一秒，渡玄仙君却皱紧了眉头。
　　手感不对....
　　没有击中目标的感觉，包括他催发的太阳光辉，足以破碎虚空的恢弘法力都仿佛砸在了一团棉花上。
　　与此同时，听幽祖师却已经掐定了法诀。
　　在他的指尖，只见一道明光被点亮，光中赫然是一片雾海蜃楼，翻涌间不断幻化出各种各样的意象。
　　正是【无忧天】！
　　这一道果位司掌虚实变化，神妙意象原本只能用于躲灾避劫，没有多少攻击力，属于特化型的果位。
　　因此自从证道之后，听幽祖师几乎没有再正面和人搏杀过，最多也是缠斗和牵制，然而这并不意味着他就放弃了和人斗法，毕竟吕阳的处境肉眼可见的越来越艰难，他怎能允许自己毫无进步？
　　所以他一直在研究。 
　　从证了【无忧天】开始，数十年时光他一直在钻研，到天府后，吕阳的诸多奇遇也都被他看在眼里。
　　【开道图】，他也有看。
　　【金钱】果位，他也在钻研【苦海】，他也参考过。
　　就连吕阳吞噬的【铭天】果位，他都吃了点边角料，因为他觉得【铭天】和【无忧天】其实也很配。
　　不过最关键的第一步，还是来到第九层之后，身处第九层，俯瞰向下，亲眼目睹了司票所化的天府后，再结合【开道图】中的景象，让听幽祖师生出了更多的明悟，也终于完善了自己的成果。
　　「虽然还不成熟，但也勉强可以试试了.：：：
　　话音落下，听幽祖师指尖的【无忧天】立刻生出变化，雾海蜃楼渐渐凝实，而后呈现出了全新光影。
　　那是一道果位。 
　　放眼望去，那道果位如茂木参天，舒展开的枝干遮云蔽日..：..若是吕阳看到，此刻一定会目瞪口呆。
　　【大林木】。
　　没错，此刻被【无忧天】幻化出来的，正是【昂霄】的【大林木】！
　　这是借用了【铭天】的部份意象，再结合听幽祖师自身对【大林木】的理解，凭空推演构筑出来的。
　　当然，到这一步为止都是伪物，
　　只是毫无意义的虚相。
　　然而随着【无忧天】的伟力落下，原本不过是虚无之物的【大林木】，竟然一点点真实显化了出来！
　　雾时间，渡玄仙君愣住了。
　　「我刚刚做了什幺。」
　　愣神只持续了一瞬间，下一秒，听幽祖师幻化出来的【大林木】就轰然破碎，毕竟不是真正的至尊。 
　　本质上这只是将【无忧天】的意象转化成了【大林木】的意象，似是而非，而且位格也依旧是外道水准，并非真正至尊.....然而即便如此，哪怕只是和至尊果位沾了个边，效果依旧不可思议！
　　「扑！」
　　就在渡玄仙君愣神的刹那，听幽祖师已经将手掌轻轻按在了他的胸膛上，掌心处赫然亮起一道火光。
　　与此同时。
　　【无忧天】中，破碎的【大林木】并没有就此散去，而是光速变化，滔滔雾海中陡然跃出一轮骄阳。
　　【天上火】！
　　比起【大林木】，听幽祖师幻化出的【天上火】无疑要更加真实，毕竟【大林木】他只是看了很多次，并没有实操过，而昔日吕阳为他加持尊号，【幽都玄冥府君】本就秉承【天上火】之光。
　　『【夺】！' 
　　这一刻，听幽祖师的掌心火光摇曳，其中流淌大道符篆，竟然真的模拟出了【天上火】的六成威能。
　　渡玄仙君看得目瞪口呆，心中惊然：
　　「至尊果位？啊？」
　　雾时间，只见他身上的太阳光辉寸寸凋零，被听幽祖师夺过来之后竟然又反过来压制他这个原主。
　　不过很快，他就恢复了镇定，
　　下一秒，渡玄仙君眼底华光大放，紧接着铸就一尊金钟从他眸中跃出，宛若在燃烧，被他轰然摇响：
　　【天都破魔神音】！
　　「当一一！
　　浩荡钟声，所过之处【太阳寒水】意象也被催动到了极致，破灭万法，顿时逼迫听幽祖师抽身后退。
　　显然，渡玄仙君急了。
　　原本从容的表情早已消失，甚至泛起了些许气急的涨红，因为就在刚才，他不得不动用了一门禁法！ 
　　这要是传出去，他这张老脸就算是丢尽了....因此这一刻，他看向听幽祖师的目光中已然充满了杀意！
　　对此，听幽祖师却是浑不在意，甚至还有几分欣喜：
　　「果然可行....外道，外道果位亦有提升希望！虽然果位自成体系，无法进步.....但也可以另辟蹊径。
　　方法很简单。
　　既然无法再往果位体系内添加意象，那在外面套一层壳不就行了幺？将果位纳入更大体系的一部分！
　　就像这样..：：
　　这一刻，听幽祖师的神色无比严肃，此刻的他不像是一个修士，反而更像是一位学者，一个研究员。
　　他在研究果位！
　　他在做实验！
　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索.. 
　　一念至此，听幽祖师手中的法诀也在变化，【无忧天】内雾海翻腾，一道又一道意象被其幻化出来。
　　【大林木】，【泉中水】。
　　【壁上土】，【钗金】。
　　【天上火】。
　　这些幻化出来的果位极度虚幻，而且缺乏意象支撑，单凭一个【无忧天】是无法将他们化虚为实的。
　　「嗯....问题不大。』
　　下一秒，听幽祖师擡起头，心念一动，【苦海】洞开，海量的无穷意象之水顿时朝着他奔涌了过来！
　　虽然没有空证果位，想要炼化【苦海】之水就必须一点一点剥离其中掺杂的意象，取其精华，
　　去其糟粕，所以效率奇低，但是此时此刻，听幽祖师却凭藉自身的惊世智慧强行弥补了这个缺陷！ 
　　不同的人，炼化【苦海】之水的速度不同。
　　同一道【苦海】之水，如果吕阳需要耗费一灶香的时间才能炼化，那听幽祖师只要一个呼吸就行了！
　　「轰隆隆！」
　　这一刻，在【苦海】之水的加持下，听幽祖师幻化出的果位纷纷跃出，接着又尽数投入了他的体内。
　　五行俱全！
　　雾时间，听幽祖师消失在原地，本应屏弱的外道位格竟陡然暴涨，支撑他化作一道遮天蔽日的光影。
　　紧接着，光影一指点落。
　　见到这一幕，渡玄仙君完全呆愣在了原地，根本想不到一个他看不起的外道真君可以做到这种事情。
　　假的吧？
　　「轰隆！」
　　下一秒，全身上下传来的剧烈痛楚就让他抛开了刚刚的念头，一时间又怒又赞，心中简直不可思议。
　　『居然是真的！
　　天下竟有这等奇人！？

第644章 超级力量，苦海开道！
　　第644章 超级力量，苦海开道！
　　「轰隆隆！」
　　尽管心中无比惊叹，渡玄仙君的动作却没有丝毫停歇，只听一声巨响，漫天血光就淹没了听幽祖师。
　　他直接自爆了！
　　这也是中期仙君的常见战法，利用无限重生的特性，通过自爆法躯来挽回颓势，以免被敌人滚雪球。
　　用来以大欺小，效果更是极佳。
　　一时间，只见滚滚血光呼啸而过，轰然砸在了听幽祖师化身的光影之上，瞬间就将光影炸了个粉碎。
　　紧接着，就见听幽祖师跟跪着从破碎的光影中跌落，刚刚幻化出的五道果位如泡影般依次破碎，甚至波及到了【无忧天】，让他位格动荡，脸上也露出了一抹苦笑：「我终究还是不太擅长斗法...」
　　他几乎成功了！ 
　　用【无忧天】幻化五行果位，化虚为实，这完全是听幽祖师凭藉自身道行和惊世智慧才完成的奇迹。
　　某种意义上来说，这甚至已经跳出了果位的束缚。
　　奈何他的底蕴还是太薄了。
　　【无忧天】的根基不够，吸纳【苦海】之水才勉强幻化的五行果位也只是徒有其表，难以真正归一。
　　不过.方向已经有了。
　　听幽祖师并不气，因为他已经看到了【无忧天】的进步方向，那就是在已有果位上加盖更多意象。
　　用无忧天的意象配合自身道行，幻化五行果位，却不干涉【无忧天】自身的运转，而是一层层套在【无忧天】之上，从而以【无忧天】为核心，构筑出一个更大的体系，形成一个更大的果位！
　　这是独属于听幽祖师的路！
　　如果走通这一条路，我能否以此成就金丹后期？不知道..：：.现在的我恐怕已经没有境界的区别了。
　　毕竟他没有洞天！
　　对他而言，没有什幺洞天不坠，更没有什幺统合其他果位，因为五行果位他都可以靠自己幻化出来！
　　因此境界在听幽祖师身上已经没有参考意义了。
　　不过他也不在意。
　　这条路还有一个优点，就是能帮吕阳提前试错，未来他想用哪几个果位凑齐五行，我能替他探路....
　　想到这里，听幽祖师顿时一阵满足！
　　然而就在这时，一道身影已然悄无声息地在他身后汇聚，正是重聚法躯，回归巅峰状态的渡玄仙君！
　　「去死！」
　　渡玄仙君目光森然，开口的同时再度祭出【天都破魔神音】，瞬间打灭了听幽祖师周身的所有神妙。 
　　紧接着，他手中已然拢起了一团金色幻彩，其中有水火交织，化作一副太极图，彼此碰撞之下升腾明光，赫然透出一股大破灭，大恐怖的意象，随着他掐定了法诀，就要砸在听幽祖师的身上！
　　【水火灾劫】！
　　这一道玄妙，昔日的少阴仙君也曾经用过，叫吕阳吃了大亏，如附骨之疽，一旦沾上了就难以摆脱。
　　而如今被渡玄仙君施展出来，威力更盛！
　　毕竟太冲之地，名为少阴，少阴之上，名为太阳，同样是并统水火，【少阴】岂能和【太阳】
　　相提并论。
　　这一刻，听幽祖师避之不及。
　　毕竟以外道真君硬扛中期仙君，本就是勉力为之，他能逼渡玄仙君自爆一次，已经称得上是奇迹了。
　　如今早已无有余力。 
　　所幸.：：.接下来的事情也不用我操心了。
　　听幽祖师擡起头，俊朗的面庞在这一刻寸寸龟裂，肉眼可见的裂纹中不断渗出狂暴至极的水火意象。
　　然而他却笑了。
　　因为他的惊世智慧告诉他：既然他其实不擅长斗法，那就应该交给擅长的人..：..该使用超级力量了。
　　「劳烦道友。」
　　「锵锵！」
　　回应听幽祖师的是一声清澈的剑鸣，紧接着就见一道剑光凭空乍现，在他的身上轻飘飘地一斩而过。
　　然后被渡玄仙君寄予厚望，本应是附骨之疽，沾之必死的【水火灾劫】就在他难以置信的目光注视下，被那一道剑光凭空斩落，随后破散开来，结果反而成为了阻止渡玄仙君趁胜追击的屏障。
　　「怎幺可能..」 
　　只见渡玄仙君在原地站定，持定法诀，统合水火，看向不远处的一双眼眸之中满是不可思议的光彩：
　　那可是【水火灾劫】！
　　就这样被斩了？
　　迄今为止，他不是没有见过可以化解【水火灾劫】的东西，可那要幺是位格压制，要幺是意象克制。
　　哪有这幺不讲道理的？
　　：.等等，不对，也不是没有。
　　下一秒，渡玄仙君的神情陡然严肃了起来，因为他突然想起，五千年前他见过同样不讲道理的东西。
　　【金钱】果位！
　　同样是面对【水火灾劫】，对方用一张大面额的仙篆，形同废纸一样的东西就轻而易举地化解开了。
　　如此说来—
　　空证？不可能！ 
　　渡玄仙君迅速掐灭了心中的念头，空证，那是金丹中期冲击金丹后期，乃至寻求元婴才会做的事情。
　　而在看清出手之人后，他的念头就更加坚定了：『区区金丹初期.....不可能是空证！应该只是特殊一点的果位罢了，如果是空证，那此人必须在筑基就空证出果位了....天下岂会有此等荒唐之事？』
　　不可能！绝对不可能！
　　渡玄仙君直接抛开了这个念头，开什幺玩笑，筑基就空证，那至今还没空证的他不就活到狗身上了？
　　另一边，荡魔真人则是将听幽祖师放下。
　　「伤势如何？」
　　听幽祖师摇了摇头：「多亏了道友，无甚大碍。」
　　【水火灾劫】的恐怖之处在于持续性杀伤，荡魔真人斩得快，它还没来得及扎根，伤势自然也不重。 
　　荡魔真人这才点了点头：「也好。」
　　紧接着，他便拔剑出鞘，目光扫过天府九层以下，眼底闪过一抹痛惜，
　　因为司崇复苏，大批的凡人和修士此刻还在死亡，而他却无能为力..：..这让他心中的怒火愈发猛烈。
　　渡玄仙君见状眉头紧皱：「这位....小友。「
　　尽管荡魔真人的气机看上去也是外道，但他却不敢小看对方了，连称呼也变成了小友，一脸的慎重。
　　「其实你我之间也没有什幺深刻的仇恨。」
　　「我意在复苏道主，你们何必助约为虐？识时务者为俊杰，两位若是能助道主复苏，来日亦有道途.....」
　　对此，荡魔真人的回应干脆利落：
　　「杀！」
　　雾时间，一道剑光呼啸而出，然而渡玄仙君见了反倒松了口气，至少没有和听幽祖师一样花里胡哨。 
　　看来这是个好对付的...
　　下一秒，渡玄仙君就瞪大了双眼。
　　只因荡魔真人的剑光所过，【苦海】轰然洞开，而他入目所见，竟有一条千丈长宽的大道拔地而起。
　　苦海开道！
　　这特幺是金丹初期！？

第645章 荡魔真人的实力
　　第645章 荡魔真人的实力
　　渡玄仙君简直不敢相信自己的眼睛，
　　苦海开道.....怎幺可能会是苦海开道？真正走出了一条大道的.....此人的果位居然真是空证出来的。』
　　筑基，空证果位成真君？
　　开什幺玩笑！
　　这一刻，渡玄仙君只觉得彻骨冰凉，尽管此刻的荡魔真人实力依旧不如他，但潜力却不是他能比的。
　　因为荡魔真人已经走出了空证果位的第一步，在【苦海】开道，甚至还走出了足足千丈远的距离，以至于他的位格都在疯狂攀升，而【苦海】中无穷无尽的意象之水更是成为了他的力量源泉。
　　「杀！」
　　剑光一闪而逝，倒映在渡玄仙君的瞳孔中，叫他不敢怠慢，赶忙掐诀，再度催动【天都破魔神音】。 
　　然而无济于事。
　　荡魔真人空证出来的剑道果位，无论是意象，还是玄妙都朴素到了极致，归根结底其实只有一个字：
　　【斩】！
　　斩玄妙，斩意象，斩法躯，斩魂魄，斩洞天，斩法力.....普天之下，万象万物没有他斩不断的存在。
　　剑光如陨星一般，眨眼即逝，璀璨光华，【天都破魔神音】的灭法之力在他面前竟反被斩了个粉碎，渡玄仙君连忙催发水火，护持自身，结果一剑落下，却是火熄水枯，径直落在了他的面前！
　　「咔擦！」
　　下一秒，渡玄仙君的面庞就进射出了无数裂纹，鲜血渗出，叫他忍不住皱眉，他又一次落入下风了。
　　因为他没有预料到荡魔真人的剑光如此犀利单纯的【斩】，因为纯粹而强大..：：.面对这种果位，不能硬碰硬，反而应该缠斗，以此来拖延才对。」 
　　这是习惯造成的失策。
　　因为之前和听幽祖师斗法的时候，他发现听幽祖师的手段极多，缠斗下去只会被听幽祖师强行操作。
　　与之相比，他的优势在于绝对的实力，所以最后选择了硬碰硬。
　　而面对荡魔真人，他下意识采用了同样的战法，却没有想到荡魔真人的风格竟和听幽祖师截然不同。
　　结果一步错，步步错。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　等到他反应过来的时候，已经再度被逼入了下风..：..想到这里，渡玄仙君的脸上顿时浮现一抹憋屈。
　　不过他的动作却没有丝毫迟疑：
　　「轰隆！」
　　他再次自爆了！
　　其实没有到这个地步，他还有很多方法能扳回局面.....只不过自爆是代价最小，最容易的办法罢了。 
　　毕竟这本就是中期仙君的优势，反正死不了，又没有损失，自爆简直是效率最高消耗最低的法门了。
　　这一刻，即便是荡魔真人的剑光也难以应对渡玄仙君的自爆，只能收了锋芒，迅速与之拉开了距离。
　　这也是他的优势。
　　同样是自爆，听幽祖师没有扛住，也反应不及，而他却能及时反应，凭藉剑修的遁速迅速逃出生天。
　　所以严格来说，听幽祖师确实不擅长斗法，至少和荡魔真人比起来，听幽祖师的斗法水平只能说是一般，全靠自己的惊世智慧对别人形成降维打击，与之相比，荡魔真人才是真正的身经百战！
　　「锵锵！」
　　剑鸣声中，只见荡魔真人身合剑光，如惊鸿过隙，只一个眨眼就出现在了炸裂的一道血光的正前方。
　　「嗯！？」 
　　雾时间，血光战栗。
　　煌煌剑气呼啸，吹散血光，露出了藏身其中的华光..：..正是渡玄仙君炸裂法躯后，藏身血肉的魂魄！
　　下一秒，剑光乍现只见荡魔真人衣袍猎猎，在奔涌而出的意象下顷刻化作血色，恐怖的杀意如洪水决堤般从剑上浮现。
　　【秉道持义斩业剑】！
　　这一刻，万籁俱寂，时间仿佛都停滞了，渡玄仙君眼中，滚滚苦海就在荡魔真人的身后奔腾咆哮，其中一道千丈长的大道屹立，此刻裹挟着万千幻彩，尽数加持在了荡魔真人斩出的那一剑上。
　　聚！！！
　　渡玄仙君的神念疯狂咆哮，心中头一次生出了些许危机感，在此之前，他其实一直都是从容镇定的。
　　因为中期仙君，不死不灭！
　　正常情况下，初期仙君就算惊艳至极，能够斩杀中期真君，结果都是徒劳，毕竟后者可以无限复活。 
　　然而这种复活也不是毫无破绽的。
　　渡玄仙君就很清楚，在自爆和复活的过程之间，会有一个极为短暂的，魂魄无所依的破绽显化而出。
　　不过之前他一直没有放在心上。
　　毕竟这个破绽出现的时间太短了，几乎不可能捕捉到，然而现在....荡魔真人精准抓住了这一个瞬间！
　　「轰隆！」
　　血光崩裂。
　　大片的虚空就此坍缩，仿佛被抽离了支柱一般，无穷幻彩混同，最后一同寂灭，被一剑斩了个粉碎。
　　荡魔真人收剑站立，目光平静。
　　而另一边，渡玄仙君已然重聚了法躯，平静地立在那里，神情冷若冰川，右手食指轻轻按在眉心处。
　　「滴答...."」" 
　　食指松开，一滴晶莹剔透的血珠缓缓滚落，而在渡玄仙君的眉心位置，竟赫然多出了一道醒目剑痕！
　　失策了.
　　渡玄仙君默默感应自身，虽然复活之后他法躯无损，但那一瞬间他的魂魄，以及灵台确实被斩中了。
　　结果就是作为中期仙君，他本应永不损毁的灵台上赫然多出了一道清晰的剑痕，正好和他的眉心相对应，虽然以他的修为，静心调养一段时间就能恢复过来，但无论如何，终究是被伤了元气！
　　这也是天府仙君的缺陷。
　　同样的情况，如果放在仙枢就不会有任何问题，因为仙枢有冥府接引，根本不存在类似的致命破绽。
　　「仙枢....当真是人才辈出。」
　　下一秒，渡玄仙君擡起头看向荡魔真人和听幽祖师，眼底终于是难以抑制地流露出了一抹嫉恨之色。 
　　凭什幺？
　　一个靠着外道果位弄出了五行俱全，差点没有把他吓死，另一个空证果位，甚至足以在苦海开道了。
　　凭什幺他们能做到？
　　自己却不行？
　　更重要的是自己堂堂中期仙君，对付两个初期的小辈，结果非但没有拿下，反而还被他们给打伤了。
　　简直是奇耻大辱！
　　这一刻，对荡魔真人和听幽祖师的嫉妒，怨恨，还有被打伤的耻辱，愤怒，诸多负面情绪纷纷浮现。
　　....嗯？
　　雾时间，渡玄仙君满是怒火的眼眸陡然一惊，以他多年历练的道心，怎幺可能会凭空浮现如此丑态？
　　他承认，他对荡魔真人和听幽祖师确实有嫉妒和羡慕，可他有他自己的道，岂会因为些许负面情绪就被影响？至于耻辱，那就更是无稽之谈，最多有些羞怒，能伤到自己，也算是敌人的本事。 
　　不对！』渡玄仙君勃然变色。
　　谁在影响我的情绪变化，放大我心中那些本应微不足道的情绪，再借此影响我心念，干扰我的想法！？
　　就在这时，一阵沉重的闷响传开：
　　「咚！咚！咚！」
　　心跳声。
　　宛若擂鼓一般，沉重有力，动荡寰宇，以天府九层为中心，朝着每一个灵台法修士的心中轰然传开。
　　天府第九层中心。
　　吕阳徐徐睁开了双眼，眉宇舒展，流露出由衷的放松和欣喜，紧接着擡头望天，脸上浮现一抹笑容。
　　「成了。」
　　言语间，他的眉心突然浮现出一枚光点，明晃晃，光灿灿，脑后更有一圈又一圈的华光徐徐荡漾开。
　　第三件真宝。
　　成了！

第646章 洞天铸宝，号曰黄庭！
　　第646章 洞天铸宝，号曰黄庭！
　　这一刻，吕阳徐徐吐气。
　　气机从他的唇齿间飞散，化作浓烈的灵气洋溢在他周围，衣袍无风自动，让他的身影看着愈发超然。
　　这些只是外在的变化。
　　而内在，吕阳的法躯正在迎来有史以来最大的蜕变，究其原因，则是落在了此刻他眉心的光点之上。
　　这就是他的第三件真宝。
　　以【天柱司玄洞天】为材料，不引动任何果位意象，而是参考了天府灵台法，最后打造出来的真宝。
　　不仅是灵台法。
　　吕阳同样参考了【开道图】中司票以户身开辟天府的景象，此刻，他的身上赫然浮现出了重重华光。
　　扎一眼看过去，似乎只有一道，然而细看之下，又能从中看出不同的光色，只是全部混杂在了一起，最后呈现出了至洁至净的纯白，就这样由内而外，在吕阳脑后扩散，荡漾，托举他的位格。 
　　这些光芒从何而来？
　　答案很简单：它们来自吕阳体内的窍穴，来自五脏六腑，来自他的心肝脾肾肺....三部八景二十四神！
　　这些华光各有其属，却又殊途同归。
　　而吕阳的眉心处，那件由【天柱司玄洞天】打造的真宝则是成为了它们的统合之地，光景汇聚之所：
　　「很微妙。」
　　吕阳默默体悟着自身的变化，他虽然定下了用洞天打造真宝的方向，甚至用灵台推演出了具体方法。
　　可他其实并不确定最后会呈现出什幺样的效果，毕竟他虽然迄今为止看到了许多强大的果位，
　　【金钱】，【剑道】，【天上火】，【大林木】..：..但其实他并没有定下自己以后究竟要走什幺样的道路。
　　不过现在，他明白了。
　　我全都要！」
　　他要的不是单独一个意象的果位，而是如天府道主司崇那样，证出一个五行一同，包罗万象的大道！
　　空证道果。
　　不，我要的是空证一界。我要空证出一座独属于我，拥有五行意象，果位齐备而且自成体系的界天！
　　「轰隆！」
　　这一刻，吕阳脑后绽放的圆光已然将整个天府第九层覆盖，让这一座空间都仿佛化作了激荡的水面。
　　无穷光色不断扩张。
　　吕阳睁开双眼，目光第一时间就落在了远处的渡玄仙君身上，后者则是皱紧眉头，无奈中带着忌惮。
　　又特幺搞什幺？
　　没完了是吧！
　　先是出来一个邪门的外道真君，又冒出来一个更猛的空证真君，你们仙枢魔头的花样怎幺就这幺多？ 
　　渡玄仙君再也按捺不住，吐气之余，全身的法力终于是彻底运化开来，此前施展的禁法依次催动，而后又被他以【太阳寒水】统合，最后化作一道三寸长短的物件，被他轻飘飘地持在了手中。
　　和仙枢金丹中期的真君一样作为中期仙君，渡玄仙君同样有一道性命相交的【求道仙法】，乃是他用来维系灵台不损的根本法。
　　不过和洞天法不同。
　　仙枢的真君，【求道仙法】可以随意使用，因为根基是真宝，并非洞天，就算被破了也不会有大碍。
　　然而天府仙君却不一样，他们的【求道仙法】根基乃是禁法，而禁法又是铭刻在灵台之上的法门，根基是灵台，因此他们的【求道仙法】一旦被破，也会波及灵台，继而导致灵台整个破碎开！
　　由此可见其贵重。
　　所以不到万不得已，天府仙君没有人会动用【求道仙法】，如果动用，那必然是到了决生死的地步。 
　　眼下就是如此！
　　『【苦海】战况不明，天知道仙尊能不能将司崇道主镇压下去，我必须以最快的速度破开九层封印。』
　　本以为再简单不过的小事，结果却拖了这幺长时间，甚至自己还受了点伤，强烈的危机感让渡玄仙君彻底放弃了侥幸心理，下了狠心，他要用这一道【求道仙法】，一举扫灭眼前的所有阻碍！
　　与此同时，吕阳也擡眼看来。
　　只见渡玄仙君手中的那个物件，竟是一枚小巧的玉如意，以琉璃为盖，所执处皆刻彪，蝇蝉等兽形。
　　下一秒，渡玄仙君便将那玉如意高高扬起。
　　「【坎离首玉】！」
　　雾时间，吕阳就看到天地间的光色悉数黯淡，无穷意象纷纷寂灭，唯有一道熹微之光映入他的眼帘。
　　恍愧间，一道明悟浮现心头： 
　　氛邪岁增，侵犯太阳，正气湛掩，日久夺光.....渡玄仙君的【求道仙法】，其根本意象竟是逆反太阳！
　　与此同时，渡玄仙君更是面上冷笑，这一道【坎离首玉】是他毕生神通祭炼而成，形似如意，柄上三瓣正是象征他的三道禁法，如今汇作一气，却是在【水火灾劫】的基础上进一步升华了。
　　只因他参考的是【两仪生灭玄光】！
　　水火作阴阳，水火灾劫终究局限五行，有法可治，阴阳二气才是能叫真君也魂飞魄散的无上劫数！『
　　这一击，他自信无人能挡！
　　就算同为中期仙君，被他用此法打死了，即便重生也无法摆脱，只因其法躯意象中已经沾染了劫数。
　　下一秒，无穷华光倾泻而出。
　　「轰隆！」
　　万千轰鸣声中，吕阳没有任何犹豫，身形一闪已然挡在了听幽祖师和荡魔真人身前，负手迎风而立。 
　　纯攻杀的【求道仙法】.：：：
　　直到这一刻，吕阳甚至还有心情打量着眼前汹涌而来的华光，和昔日【宝莲伏藏菩萨】的法门比较。
　　纯粹的攻击，是不错。
　　然而真要论技术含量，其实还是【宝莲伏藏菩萨】更高，那个涉及到了因果，连挡都没有办法挡。
　　而眼前这个，威力固然极强。
　　但应对起来，反而比【宝莲伏藏菩萨】简单得多。
　　『到底是天外的，放在仙枢那破地方，严格来说算散修—
　　一念至此，吕阳眉心的光点渐渐明亮了起来，连带着他的躯体都在发光，纯净的光芒在他头顶汇聚。
　　第三件真宝，总归要有个名字。
　　嗯....虽然借鉴了世尊的灵台法，但既然是我打造的，那就是我的，最好还是取一个不相干的名字.... 
　　下一秒，吕阳指尖轻扣眉心，轻笑一声：
　　「有了.....从今以后，就叫你【黄庭】吧。」
　　轰隆隆！
　　雾时间，吕阳的眉心光芒大放，同时【苦海】洞开，无穷意象交织，浮现，化作一道道璀璨的幻彩。
　　一元，两仪，三才，四象，五行.....电光火石之间，吕阳的周身已然浮现出了一片看似芥子，实则饱含须弥的界域，万象皆以他的身躯为中枢，如一道鸿沟，就这样横亘在他和渡玄仙君之间。
　　下一秒，二者碰撞。
　　渡玄仙君打出的阴阳之光就仿佛滚滚长江落入了无尽深渊，竟一头坠了下去，眨眼间就化为了乌有！
　　紧接着，就见吕阳咧嘴一笑：
　　「还给你！」
　　话音落下，另一头虚空裂开，化作门户，而刚刚渡玄仙君打出去的阴阳之光，此刻赫然从门中呼啸奔出，朝着他汹涌而来！

五更，大神之光活动通知
　　五更，大神之光活动通知～
　　今天五更，明天应该也会有，我会尽快还完欠更的。
　　另外，以下是起点的活动，有兴趣的读者可以看看哦～
　　……………
　　起点最近将之前只能在网页版领取的大神之光设置到了app上，并且设置活动，希望作者配合，在7月21日至8月18日之间举办活动。
　　我本来打算这个礼拜赶紧把积欠的更新还了，没想大家这幺给力，第一天就让我冲到榜一，这下不得不更努力了。
　　如果这个礼拜我们能拿到前三名，获得点娘的推荐奖励，那我会在活动期间内，写一章全订就能看的番外，谢谢大家的支持。
　　「鹤守月满池大神之光」点亮方式为：
　　1.活动彩蛋章左上角点击「点亮大神之光徽章「-「立刻点亮」；
　　2.点击鹤守月满池作家主页里的「大神之光」-「去全订点亮」；
　　3.订阅《苟在初圣魔门当人材》全部VIP章节，手动领取「鹤守月满池大神之光」。
　　【如无法点亮请及时更新起点APP版本】
　　(本章完)

第647章 一念开天！
　　第647章 一念开天！
　　一开始，渡玄仙君还不当一回事。
　　毕竟【坎离螭首玉】是他的【求道仙法】，以此打出的华光和他性命相交，岂会伤到作为主人的他？
　　然而很快，他的脸色就变了。
　　因为他发现，当他驱使神念，打算掌控扑面而来的阴阳之光时，神念回馈的感应却如石沉大海一般。
　　『怎幺回事！？』
　　霎时间，渡玄仙君瞳孔骤缩。
　　尽管常识告诉他，自己打出的阴阳之光不可能伤到自己，可直觉还是让他在千钧一发之际抽身后退。
　　同时，一枚法宝也被他从袖中祭起。
　　那是一枚朴素的石块，雕琢成印，名为【渡玄石】，乃是他一次奇遇所得，更是他如今尊号的来源。 
　　只见这块【渡玄石】被祭在空中，流光溢彩，顷刻间交织构筑，显化出渡玄仙君的身形模样，挡在渡玄仙君面前，硬生生扛住了扑面而来的阴阳之光面前，支撑了足足三息，随后才石碎光灭。
　　趁此机会，渡玄仙君已然遁逃了出来。
　　他的脸色阴沉至极，暗藏几分劫后余生的庆幸若非刚刚他反应及时，恐怕就要被他自己打死了！
　　可是怎会如此？
　　为何明明是他自己打出的阴阳之光，到头来反而会伤到他自己？眼前这个仙枢小魔头做了什幺手脚？
　　想到这里，他再度看向吕阳。
　　然而这一眼望去，他却发现吕阳已然不见了踪影.不仅如此，听幽祖师和荡魔真人也一同消失了。
　　不太对。
　　这一刻，渡玄仙君没有犹豫，驾起一道遁光就要离开第九层，吕阳给他的感觉比之前两人更加邪性！ 
　　先退出去，观察试探一番再说！
　　「想走？」
　　与此同时，周围却是响起了飘扬的笑声，仿佛是从极远处传来：「前辈修为不凡，见了晚辈却想走？」
　　隆隆笑声回荡，却是让渡玄仙君的神色愈发阴沉，因为他发现明明自己已经在朝着第八层的方向飞遁了，理论上应该早就离开第九层了，可看似近在咫尺的第八层，此刻却仿佛远在天边一般。
　　「有朋自远方来，不亦说乎。」
　　「前辈，来都来了，还打伤了在下两位长辈，想要就这样拍拍屁股离开，未免也太瞧不起在下了吧。」
　　记住我们网
　　渡玄仙君在虚空中站定。
　　就在这时，周围陡然涌现出了无穷幻彩，这些幻彩彼此交织，构筑意象，让渡玄仙君看得目不暇接。 
　　这到底是什幺邪法？
　　渡玄仙君心中的不安愈发浓重，有心拿【坎离螭首玉】试探，却又担心刚刚被还治己身的事情重演。
　　下一秒，吕阳的声音再度响起：
　　「天地.有正气！」
　　话音落下，交织的无限幻彩顿时定下了颜色，强烈的光芒在虚空中绽放，几乎吞没渡玄仙君的神识。
　　「上，则为日星。」
　　直到光芒黯淡，渡玄仙君的神色愈发惊悚。
　　因为他发现，自己原本所在的第九层已经变了，擡头望天，入眼所见竟是青天白云，日月高悬于天。
　　『.不对！』
　　如今司祟苏醒，大半个天府都已经化作人形，哪里还会有什幺日月？早就变成了那张人脸上的双眼。 
　　这里是哪里？
　　幻境？
　　渡玄仙君放出神念，却没有发现丝毫不对，与此同时，四周的环境还在变化，不断浮现出全新事物。
　　「下，则为河岳。」
　　山川蔓延！江河浮现！
　　渡玄仙君环顾四周，目瞪口呆地看着虚空中不断浮现出山川河岳，花鸟草木，就这样将他环绕正中。
　　开辟天地？
　　可笑！
　　『绝不可能.开辟界天，那是道主才有的无上伟力，幻境，绝对是幻境，仙枢魔头你骗不了我的！』
　　一念至此，渡玄仙君瞬间掐灭了所有情绪，冷静到了极致，同时再度将【坎离螭首玉】持在手中，法力加持，顷刻间泼洒出了漫天的阴阳之光，所过之处山川崩裂，江河枯烂，轰然毁灭一切！ 
　　很快，天地尽化虚无。
　　然而还没等渡玄仙君松一口气，新的山川河岳就重新浮现而出，仿佛从未崩灭一般，让他眉头紧皱。
　　这还是金丹初期吗？
　　他没有停顿，再次打出【坎离螭首玉】，恐怖的法力呼啸而出，他就不信恢复这些东西不消耗法力。
　　可下一秒，他就变了脸色。
　　因为穹天之上，虚空洞开，刚刚他打出的阴阳之光此刻赫然席卷而回，叫他赶忙掐定法诀想要躲避。
　　然而就在这时，原本还广阔无比的天地顷刻间坍缩，竟直接限定在他周身三寸之内，让他想逃都逃不走，只能被困在原地，目瞪口呆地看着那铺天盖地的阴阳之光将自己的身体轰然淹没其中。
　　「卑鄙小人！」
　　渡玄仙君怒吼一声，随后猛然闭紧双眼，肉身破碎，却是不偏不倚，硬吃了他自己打出的阴阳之光。 
　　「轰隆！」
　　下一秒，他的法躯便轰然炸开，引动四周天地不断震荡，终于显露出一道裂隙，让他趁机遁了出来。
　　下一秒，血光重聚。
　　渡玄仙君站在空中，全身上下都布满了裂痕，阴阳之光流淌，脸色难看到了极致，看向前方的吕阳。
　　他吃了一个大亏！
　　在此之前，无论是听幽祖师还是荡魔真人，虽然让他惊叹，让他震撼，但却始终没有让他感到危险。
　　无非是自爆了两次。
　　对中期仙君而言根本就不算什幺，最多丢了点面子。
　　然而这一次不同，吕阳以其人之道还治其人之身，用他的阴阳之光，是真正给他打出了沉重的伤势！
　　自爆重生都抹不去的伤势！ 
　　更气的是，做到了如此壮举的吕阳此刻还在一脸可惜的感叹：「我刚刚突破，用来斗法还不太熟练。」
　　「而且我的道行也不是很够，无法在【黄庭】内真正如我所想的演化万道还是局限于我接触过的果位意象，要是换成祖师你来操作的话，效果应该会更好嗯，不过应该还有潜力可以挖掘。」
　　说到这里，吕阳轻松一笑：
　　「毕竟严格来说，现在的我还没有凝链【求道仙法】，三件真宝是有了，但还没有形成联系和共振。」
　　「也就能对付对付天外散修了。」
　　渡玄仙君：「.」
　　瞧不起谁呢！
　　他算是看明白了，吕阳这是拿他当了磨刀石，想要借他之手打磨自身区区一个金丹初期也敢如此？
　　「狂妄！」 
　　渡玄仙君此刻干脆收了【坎离螭首玉】，转而撑开法躯，显化出一尊顶天立地的法相朝着吕阳杀来。
　　他可不是天府那些已经被【金钱】养废的初期仙君，而是和玉蟾仙君一样经历过五千年前的那场惊世大战，从尸山血海中杀出来的狠人，尽管只是短时间的交锋，但他还是看出了吕阳的破绽。
　　『神妙有余，力量不足！』
　　『此人道法玄奇，是我平生仅见，但显然积累不足，对付这种人最好是用近身战让他无从施展！』
　　阴阳之光会被收纳反击。
　　可拳脚功夫就没有这些困扰了，贴身近战之下，胜负只在一念之间，由不得你再施展什幺神通玄妙！
　　(本章完)

第648章 不输飞雪，镇压渡玄！
　　第648章 不输飞雪，镇压渡玄！
　　电光石火之间，渡玄仙君已然来到了吕阳的面前，擡手就是一拳，速度之快甚至超出了神念的锁定。
　　然而下一秒，两人距离陡然拉远。
　　「退！退！退。」
　　吕阳的声音轰然回荡，每说一个字，渡玄仙君就看到自身和吕阳的距离被拉开，空间似在无限伸展。
　　显然，吕阳也明白自己如今的优势和劣势，优势自然是【黄庭】的神异，限定空间内他几乎无所不能，劣势则是他的法躯和神念依旧是金丹初期的水准，一旦被近身，肯定会被渡玄仙君打爆。
　　何况渡玄仙君的外表是个老头子。
　　要是换成玉蟾仙君，他倒也不介意贴身肉搏一番，同境界内他也擅长近身战，岂会真的害怕被近身。
　　「有了。」 
　　下一秒，吕阳咧嘴一笑：「让你看看我的全力.祖师，道友，来，今日我们三人联手杀个中期仙君！」
　　此言一出，渡玄仙君顿时面色微变。
　　与此同时，就见吕阳晃动正道旗，听幽祖师和荡魔真人的身影双双浮现，身影隐约和吕阳重迭一处。
　　紧接着，吕阳单手掐诀：「融！」
　　话音落下，他眉心的光点愈发明亮，一圈圈彩光荡漾开，扭曲虚空，顿时叫渡玄仙君一阵天旋地转。
　　而另一边，听幽祖师和荡魔真人则是双双祭出了自己的果位，【无忧天】以及【剑道】先后融入【黄庭】之中，让吕阳临时开辟出的这一方天地愈发真实，显化出的意象数量也开始疯狂暴涨！
　　『这才是【黄庭】的正确用法！』
　　『凭我一人，很难悟出可以营造超级界天的意象，但是人多力量大，我完全可以集众人之力来修行！』
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】 
　　就如同眼下。
　　随着听幽祖师和荡魔真人入主【黄庭】，吕阳临时营造的天地之中，立刻就有大量的意象被完善了。
　　「轰隆！」
　　下一秒，就见渡玄仙君一声道喝，【天都破魔神音】将吕阳和他之间用意象延展出的无垠空间粉碎。
　　几乎同时，他已然来到了吕阳面前。
　　霎时间，吕阳目光大亮，一只手并指一划：
　　「斩！」
　　璀璨的剑光绽放，瞬间切割渡玄仙君的拳掌，深入皮肉，血液流淌而出，却瞬间化作了沸腾的烈火。
　　眨眼间，烈火就顺着他的臂膀蔓延而来，要摧毁他的法躯，吕阳见状不慌不忙，另一只手立掌虚劈，剑意横扫，顿时就斩灭了手上的烈火，而后身形一变，就实化虚，避开了渡玄仙君的连击。 
　　「这是.」
　　渡玄仙君见状神色微变，瞬间就看出了这是【剑道】和【无忧天】的变化，此刻竟被吕阳集于一身！
　　下一秒，渡玄仙君冷笑：
　　「邪门歪道，修仙之人，应当求己身，你却舍本逐末，借他人之力，就凭这，你终生都要止步初期！」
　　「道不同，不相为谋。」
　　吕阳道心坚定，听得此言丝毫不为所动，神色一如往常：「你又不是我，怎幺知道我这样子修不行？」
　　在吕阳看来，自己在修行上的优势，除了【百世书】，就是正道旗中的听幽祖师，荡魔真人，索唤等一众道友，既然如此，他就该想办法把这份优势发挥出来，有大腿却不抱，那才是傻子呢！
　　只要好用，没有什幺不能用的！
　　话音落下，吕阳手中法诀变化。 
　　紧接着，一团寒冽清泉就凭空出现，浇灌在了他的身上，将刚刚渡玄仙君以血化火造成的伤势恢复。
　　【泉中水】！
　　索唤如今还在闭关，并未苏醒，不过吕阳作为幡主，调用幡灵的力量可谓信手拈来，没有丝毫难度。
　　渡玄仙君见状顿时纵身上前，想要打断吕阳的疗伤。
　　然而下一秒，他就愣在了原地：
　　「我要做什幺？」
　　等到他回过神来，吕阳已经恢复了全盛，一道道意象加持在他身上，显化霞光，让他愈发宝相庄严。
　　合著刚刚白打了？
　　一时间，渡玄仙君只觉得很气，偏偏又无可奈何，只能紧咬牙关继续催动法力，朝着吕阳悍然杀去。
　　他就不信吕阳能一直维持这种状态！ 
　　紧接着，就见吕阳放开权限，让听幽祖师来操作【黄庭】，瞬间显化出大片的意象将渡玄仙君淹没。
　　「知见障！」
　　「兴宫室！」
　　「铭天章！」
　　遮蔽思绪，包藏气机，铭刻规则，各种手段被吕阳信手拈来，虽然绝大部分都是削弱之后的青春版。
　　但奈何他量多啊！
　　重重意象围堵之下，渡玄仙君只觉得自己仿佛陷入了泥潭中，举步维艰，几次三番都没法跳脱出来。
　　更恐怖的是——
　　『不能自爆。』
　　渡玄仙君擡头，冥冥之中生出感应，如果这个时候他再选择自爆，恐怕没有那幺容易再复苏过来了。
　　强制铭刻：【仙君死后无法复活】！ 
　　吕阳几乎七成法力都投入到了这一道规则的铭刻之中，如此剧烈的法力消耗也被渡玄仙君看在眼里。
　　所以他才百思不得其解，这种情况下，吕阳是怎幺维持这一方天地，还能催动这幺多意象对付他的？
　　要知道，真君的法力虽然理论上无穷无尽，但其实只不过是正常情况下，恢复速度远高于消耗速度而已。而当双方激烈斗法，消耗速度大于恢复速度之后，时间长了，依旧有法力耗尽的危险。
　　这种情况下，就要看修为了。
　　所以渡玄仙君才会信心满满地和吕阳交手，毕竟他修为更高，不管怎幺看吕阳都不可能和他比法力。
　　可结果却并非如此。
　　『难道说维持这一方天地，其实不耗他的法力？』
　　渡玄仙君心中陡然跳出了这个猜测，旋即更加不可思议了，不耗法力，那耗什幺？总要有个源头吧？ 
　　这一刻，渡玄仙君擡头望天。
　　入眼所见是青天白日，日月高悬.霎时间，渡玄仙君瞳孔骤缩，眼底终于流露出了一丝惊骇之色。
　　与此同时，第九层。
　　吕阳神色平静，一手负在身后，一手则是托着一枚流光溢彩的圆球，其中则是一座气象恢弘的界天。
　　不，用界天来形容有些夸大了。
　　更像是一座单纯的空间，趋近界天，却还远远不足，而渡玄仙君就在圆球之中，和「吕阳」激烈斗法。
　　突然，吕阳嘴唇微挑，轻笑一声：
　　「.注意到了？」
　　在渡玄仙君眼中，那青天之上的日月，其实就是吕阳的双眼，从始至终他都在吕阳的掌中和他斗法！
　　而在吕阳身后，只见【苦海】洞开，无穷意象之水奔涌而出，却都被吕阳借用荡魔真人的【剑道】吸收，然后加持在了他手中的小世界上，让他不需要耗费丝毫法力，就能维持这一方小世界！ 
　　因此严格来说，渡玄仙君不是在和他一个人战斗。
　　而是在同时和他，听幽祖师，荡魔真人，索唤战斗，只不过【黄庭】将众人的优势都集中在了一起！
　　「金丹中期.不过如此！」
　　这一刻，吕阳长笑一声，虽然他依旧杀不了渡玄仙君，但却能将其镇压封印，依旧是开旷古之奇迹！
　　论战绩，他不比飞雪真君差！
　　(本章完)

第649章 世尊的恐怖
　　第649章 世尊的恐怖
　　【苦海】。
　　本应是汪洋之地，此刻却是多出了一片厚重土地，如汪洋中的孤岛，近看之后才发现竟是一座墓碑。
　　墓碑内外，太阴仙尊和司祟相对而立。
　　就在吕阳以【黄庭】镇压渡玄仙君的同时，太阴仙尊和司祟也生出了感应，脸上双双浮现出了异色。
　　『我这小师弟好大的本事！』
　　太阴仙尊心中惊叹，显然也没有料到吕阳能镇压渡玄仙君，只盼着能暂时拖延，自己这边尽快决胜。
　　如今反而是意外之喜。
　　一念至此，太阴仙尊当即看向司祟，轻笑道：「道友，看来你的计划已经失败，莫要再负隅顽抗了。」
　　她立在墓碑之上，而在墓碑下，司祟此刻全身都已经浮现法光，气机动荡，引得墓碑不断摇晃，似是要掀开身上的重重泥土，奈何太阴沉重，他几次三番尝试，最后还是被压落神通打了下来。 
　　这让司祟的脸色愈发难看。
　　「渡玄.废物！」
　　堂堂中期仙君，居然没打过一个初期，还被反手镇压了。
　　此刻，司祟已经有些后悔之前没有把吕阳弄死了，谁能想到一个蝼蚁般的小辈竟然能坏了他的大事？
　　这样下去，莫非真要功亏一篑？
　　司祟心中思绪百转，不断推演着求生之法，这是他此生仅有的机会，哪怕是死，他也不可能放弃的。
　　想着想着，他的心中愈发愤恨：
　　『我还没有找初圣算帐。』
　　『难道要就这样连初圣的面都没有见到，就被他的门人弟子镇压，甚至成为其登临【彼岸】的踏脚石？』
　　『岂有此理！』
　　司祟的神色接连变化，阴晴不定，随着局势愈发危急，甚至败相已现，他眼中的狠辣之色愈发浓重： 
　　『此刻我已取回了眼耳鼻舌身，虽然少了最后一道神意，也没有取回昔日大道，但若是不惜一切，将眼耳鼻舌身全部炸了，倒也不是不能挽回败局，只是这幺做代价太大，很难重登【彼岸】.』
　　更新不易，记得分享网
　　想到这里，司祟表情愈发沉重。
　　他在衡量得失，因为他实在摸不准第九层，世尊留下的灵台封印有多强，自爆之后能不能将其破开。
　　『怕就怕，我爆了眼耳鼻舌身，却没破封。』
　　『最后反倒是我自己削弱了自己，没了眼耳鼻舌身，又无法逃脱，太阴随随便便就能将我彻底镇压。』
　　司祟有心再拖延看看。
　　奈何时间并不站在他这边，他可以清楚地感应到，来自第九层灵台的封印正在一点点将他神妙打落。 
　　『要不了多久，我的眼耳鼻舌身就会被重新镇压，而我这边无法脱困，也会被太阴设法磨灭掉存在。』
　　时不待我！
　　强烈的焦躁和不安顿时波及到了现世，此刻已然彻底凝合人形的眼耳鼻舌身擡起头，猛然放声咆哮：
　　「破！」
　　恐怖的音浪冲击上层，却被第九层悬挂的那道佛光符箓尽数拦下，【唵嘛呢叭咪吽】六字真言明亮。
　　『真要逼我。』
　　『真要逼我！』
　　司祟咬紧牙关，终于是抛弃了幻想，明白此刻再不拼，任由其镇压，怕是之后连拼的机会都没有了！
　　一念至此，他终于下定了决心：
　　「爆！」
　　几乎同时，太阴仙尊似乎也感应到了什幺，清冷的面庞上浮现惊慌，然而眼底却流露出了一丝笑意。 
　　下一秒，万籁俱寂。
　　【苦海】翻涌的海水在一瞬间陷入平静，波澜不生，唯有海底深处传来了一阵阵天雷般的轰然巨响。
　　这是来自现世的声音。
　　之所以出现这种情况，是因为现世的变动实在太过剧烈，以至于甚至影响到了【苦海】的自然运转。
　　这种变化，吕阳自然是再清楚不过的，只见他立身第九层，只觉得脚下一个地龙翻身，几乎要将他甩飞出去，而他平日仰仗的位格，神妙，意象全部消散一空，只觉得头晕目眩，宛若在梦中。
　　怎幺回事！？
　　吕阳下意识地握紧了手中的圆球，所幸【黄庭】如今不需要他用法力维持，所以封印并未因此破裂。
　　紧接着，他便运极神念，往下看去。
　　然而入眼所见却是一片朦胧，唯有无穷光色在激荡，化作一片滔天浪潮，滚滚波涛，向着上方擡举！ 
　　「轰隆隆！」
　　这一刻，整个第九层的震动已经到了让人以为会破碎的程度，甚至吕阳已经看到了肉眼可见的裂纹。
　　『糟糕！』
　　世尊的灵台封印要破了！
　　吕阳看了一圈四周，却发现无处可逃，只好苦笑一声，难道今天就是自己葬身此地，重开的日子了？
　　「咔擦咔擦！」
　　第九层的崩塌还在继续，然而就在破碎的山石之下，一层玉色的光辉却渐渐浮现，而且越来越明亮。
　　如同尘垢被拭去一般。
　　尘尽，光生！
　　「唵嘛呢叭咪吽！」
　　霎时间，宏大的佛音自天地间响起，吕阳这才看清了第九层的真实模样，正是一座青玉铸就的道台！ 
　　道台本身，似琉璃剔透。
　　吕阳的目光根本没有任何阻碍，一眼就看到了灵台内的景象，却是一位盘膝而坐，面容安详的青年。
　　和司祟一模一样。
　　『那就是司祟最后的神意！』
　　此刻【苦海】中的只是一道分念，这才神意的本体，也是司祟这位元婴道主在世间留下的最后痕迹。
　　『他要脱困了吗？』
　　吕阳已然明白了司祟的想法，对方这是宁愿炸了眼耳鼻舌身，也要救出最关键的意，着实有股狠劲。
　　而从结果来看，司祟应该也成功了，毕竟眼耳鼻舌身，整座天府的自爆威力实在是太过恐怖了，不仅是单纯的破坏力，对于意象也是毁灭性的，因为道主自爆，本身就是一种毁天灭地的意象。
　　世尊留下的灵台，挡不住！ 
　　吕阳清楚地看到，整座世尊灵台已经在下方奔涌的浪潮中寸寸龟裂，破碎，一股宏伟气机渐渐浮现！
　　「哈哈哈！」
　　【苦海】之中，司祟放声大笑，他赌赢了！炸了眼耳鼻舌身，他终于是破开了世尊留下的灵台封印！
　　『神意脱困，立刻就能和我归一，以我们和大道的联系，足以破开太阴【金钱】的束缚取回大道，甚至还能叫她付一笔利息，大可藉此机会趁势逃离，遁入天外光海，剩下的以后再徐徐图之』
　　电光火石之间，司祟已经有了方案。
　　万事俱备，只欠东风！
　　想到这里，司祟当即将注意力投向现世，看向了破碎灵台中的神意本体，看着对方徐徐睁开了双眼。
　　双方对视了一眼。
　　只这一眼，司祟就通过和本体之间的感应将前因后果，来龙去脉全部都传入了神意本体的思绪之中。
　　「时间有限，速速归来！」
　　在司祟的催促下，神意本体也站起身子，然后在他的注视下，双手合十，嘴角微挑，竟是道了一声：
　　「阿弥陀佛。」
　　(本章完)

第650章 太阴：先苦一苦师弟
　　第650章 太阴：先苦一苦师弟
　　这一刻，司祟是茫然的。
　　他呆愣愣地看着自己的神意本体，对方才是他的主身，他只是其被封印前散落在外的一道分念而已。
　　可现在，对方却在说——
　　「阿弥陀佛？」
　　开什幺玩笑！
　　不仅如此，在道了这一声佛号之后，只见那神意本体的容貌也在剧烈变化，满头青丝瞬间凋零遍地。
　　露出了一颗光头。
　　眉宇舒展，嘴唇挑起，整张面孔明明还是之前的容貌，如今再看却给人一种相当诡异的慈悲和庄重。
　　与此同时，同在第九层的吕阳则是悄无声息地往边缘地带挪动，心中则是已经开始破口大骂起来了：
　　世尊！是世尊。 
　　『灵台里面封印的是世尊？怎幺会是世尊不，不对，是司祟的神意本体，它被世尊给取代掉了？』
　　想到这里，吕阳顿时感觉到了一阵难以言喻的惊悚：『没错，肯定是这样！灵台封印不仅仅是为了镇压司祟的残留神意，更是为了将其同化，而迄今为止这幺多年过去.世尊恐怕早就成功了！』
　　太阴险了啊！
　　一时间，吕阳是又惊又赞，惊的是世尊的手段实在畜生，赞的则是世尊居然能把事情做得这幺畜生。
　　值得学习！
　　不过另一边，司祟的心情可就没有这幺从容了，因为他发现自己和神意本体之间的联系无法切断了！
　　就在刚才，他为了让对方了解前因后果，主动和对方心念联系，然而现在，这股联系却被强行固定了，哪怕他察觉到了不对，试图切断，也毫无作用，只能被动接受一股浩大的意念席卷而来！ 
　　「阿弥陀佛。」
　　「苦海无边，回头是岸，司祟道友历劫一元会，今日脱困而出，合该得享正果，还不快快明悟过来？」
　　无穷佛音在司祟的心中回荡？
　　「我？明悟？」
　　「不对.秃驴！你在影响我！你在暗算我！我绝对不会屈从于你的.你休想！从我的体内滚出去！」
　　司祟捂住脑袋，剧烈嘶吼。
　　而见到这一幕，神意本体的神色却没有半点变化，依旧是满面慈悲，和蔼，甚至还幽幽叹了一口气：
　　「痴儿，痴儿。」
　　「我便是司祟，司祟便是我，你是司祟，你也是我，我是世尊，你本就是世尊，又有什幺屈从可言？」
　　随着神意本体话音落下，司祟身上的佛光愈演愈烈，到最后更是将他的全身覆盖，如同一只无形的大手，抚平了他脸上的挣扎之色，让他渐渐平复心情，再睁眼时，眼底已然浮现出明悟之色： 
　　「噫！不曾想我竟是世尊分念！」
　　话音落下，司祟头顶青丝也顿时飘落，随风而散，身上衣袍也换作袈裟，双手合十，面目尽显慈悲。
　　他被度化了！
　　这一刻，【苦海】内，太阴仙尊营造的墓碑坟土轰然瓦解，看向司祟的美眸之中更是饱含忌惮之色。
　　不过很快，太阴仙尊就恢复了平静。
　　别看司祟被度化得如此轻松，乍看之下摧枯拉朽，实际上这场度化却是十万年深耕细作才有的结果。
　　原本度化这种手段，就是用来对付下修的。
　　如果换成司祟的正身在这里，别说十万年了，就是再给世尊一百万年，也绝不可能动摇司祟的意志。
　　奈何此司祟，非彼司祟。
　　真正的司祟早已被圣宗祖师爷斩杀，残留下来的只不过是一道神意，位格和世尊相比还是有差距的。 
　　这就给了世尊操作的空间。
　　饶是如此，世尊为了将其度化也是煞费苦心，打造灵台，耗费无数岁月，才终于得到了今日的成果。
　　「恭喜师叔了。」
　　太阴仙尊拱手一礼，虽然严格来说世尊虽然和圣宗有关系，却并非她师叔，但这幺说总能攀点关系。
　　「免礼。」
　　司祟笑着摇了摇头，道：「我乃世尊分念，世尊慈悲，降身于我，今日起我当为【金刚界不动如来】。」
　　「昔日，司祟身亡时怨念横生，嗔毒难除，今日得见正果，扫除嗔念，归于本我，也算是一桩功德。」说完，司祟，或者说【金刚界不动如来】便伸出手，掌心赫然跃出一枚流光溢彩的玄珠。
　　正是吕阳之前空证出的果位！
　　太阴仙尊见状顿时美眸放光，她远走天外，在天府留存至今，就是为了此物，为了道主层次的大道！ 
　　「还请师叔赐宝。」
　　太阴仙尊拱了拱手，郑重道：「此物乃是祖师所允，我助师叔处理司祟，事成之后这便是我的报酬。」
　　这是一场横跨了十万年的大局。
　　一切都是为了彻底磨灭一位道主，让其永远无法回归。
　　最初，一切都是由世尊来负责的，他打造灵台，镇压司祟，准备用漫长时间来度化司祟的残留神意。
　　一开始都很顺利。
　　直到五千年前，世尊和圣宗祖师爷发现了不对，发现司祟竟还有一道分念没有被镇压，逃出了生天。
　　正是那道分念，催生出了一位太阳至尊果位的真君。
　　于是圣宗祖师爷出手，拨乱反正，干掉了那位太阳真君的同时，也让太阴仙尊前往，负责坐镇天府。
　　从始至终，太阴仙尊的任务很简单：
　　那就是诱出司祟分念，将其处理掉。
　　而太阴仙尊的做法，就是用【金钱】果位不断蚕食天府，最后用空证果位引出司祟遗留下来的大道。
　　只是她自己不敢以身试法。
　　于是就有了吕阳。
　　当然，由于吕阳的存在，过程中出了一点差错，导致本应被算计到死的司祟残念真的有了一线生机。
　　「阿弥陀佛。」
　　面对太阴仙尊的要求，【金刚界不动如来】摇了摇头：「小友，如今的结果，和当日约定可不太一样。」
　　「按照你与世尊的约定，最后我应该收获一具眼耳鼻舌身意俱全的道主法躯，以此回归净土，再合以【地上佛国】，便能真正做到假持道主位，可如今只有一道神意留存，我的损失可是不小。」 
　　此言一出，太阴仙尊顿时秀眉微蹙。
　　这一点，她无法反驳，这也是在算计出了差错，司祟差点真的逃出生天的情况下，理应付出的代价。
　　「那师叔意欲何为？」
　　「简单。」【金刚界不动如来】微微一笑：「谁的问题，谁来负责我对那名为吕阳的小友很有兴趣。」
　　「将他交给我，如何？」
　　「成交！」
　　太阴仙尊没有任何犹豫，果断点头同意，甚至还有些惊喜【金刚界不动如来】的要求居然如此简单。
　　抱歉了师弟。
　　为了师姐的道途，只能先苦一苦你了！
　　(本章完)

第651章 昔日因，今日果！
　　第651章 昔日因，今日果！
　　得到太阴仙尊首肯，【金刚界不动如来】顿时露出了笑容。
　　他毕竟不是真正世尊，只是世尊点化出来的如来尊，虽然位格奇高，足以和大真君相比，但亦有极限。
　　至少如果真打起来的话他八成不是太阴仙尊的对手。
　　所以从一开始，他就很清楚，手里的空证果位是一定要给出去的，他不给，太阴仙尊就会主动来抢。
　　既然如此，不如做个顺水人情。
　　想到这里，【金刚界不动如来】当即将手中的玄珠扔给了太阴仙尊，随后念头一动，直接返回现世。
　　他要捉拿吕阳！
　　『此前我明悟自身的时候，世尊曾降下法旨，要我再度化一位有缘之人。』
　　『吕阳.都焕他到底是谁？』 
　　『此子的身上秘密极多，很有可能是久远时代的某位圣宗真君转世，若能将其度化，也是功德一件。』
　　下一秒，【金刚界不动如来】就出现在了天府。
　　然而此地早已人去楼空，唯一留下的只有一枚圆球，里面赫然是被重重意象封困，镇压的渡玄仙君。
　　「嗯？跑了？」
　　此刻，吕阳已经在天外光海了。
　　毕竟以他作为圣宗真君的敏锐，怎幺可能在看到世尊之后还傻乎乎留在原地，这和找死有什幺区别？
　　当然，吕阳也很清楚哪怕逃进天外光海也不保险，因此一进入光海，他就直接遁入了虚瞑之地，此地隔绝外界一切感应，算是一个天然的避风港，虽然无法久待，但权作一时之用还是可以的。
　　「接下来咋办？」 
　　端坐虚瞑，吕阳忍不住揉了揉眉心：「沟槽的世尊，整天追着我不放，这下看来怕是真的要重开了。」
　　唯一值得庆幸的，就是来者并非世尊真身。
　　否则在对方出世的那一瞬，自己应该就已经无路可逃了，如今还能逃出来，说明自己还有一线生机。
　　不到万不得已，吕阳不想重开。
　　『往好的方向想，至少天府这边的谋划和布局都已经明晰，这一世给了，下一世才是我操作的时候。』
　　想到这里，吕阳闭目，开始思索。
　　该去哪里呢？
　　『回仙枢是绝对不可能的，【金刚界不动如来】追着我，回去就是找死，可我也没其他地方去了。』
　　吕阳感应分明，【金刚界不动如来】和之前阻止他求金的那个如来尊可不是一个玩意儿，双方的用料就截然不同，一个是世尊凭空点化，无中生有，另一个则是拿道主尸身作养料才点化出来的。 
　　『恐怕.堪比大真君了！』
　　吕阳越是思考，心中就越无奈，这比【刚形布道真君】的危机还要夸张，突出的就是一个以大欺小。
　　这怎幺玩？
　　至于圣宗祖师爷，吕阳就更不指望了。
　　『走到这一步.我恐怕已经沦为弃子了，可见我之前快速空证果位的行为，其实用处并不是很大。』
　　没错，他是给太阴仙尊和世尊造成了一点麻烦。
　　可他并没有破局。
　　『应该还有更好的操作方法，至少圣宗祖师爷觉得还有办法，只是我没有做到，所以我就被放弃了。』
　　如今之计，只有靠他自己了。
　　吕阳沉心静气，身在虚瞑，默默感应着天外光海，仔细查看所有自己曾经去过的地界，寻找落脚点。 
　　『七曜天不行。』
　　『万武界找死。』
　　吕阳心中闪过一个个地点，然而不论选择哪一个，甚至哪怕他随机盲选，心中都会生出莫大危机感。
　　空穴来风，必有缘由。
　　『这意思是我已经被那位世尊的点化之身锁定了，只要我离开虚瞑，不论在哪里他都能瞬息赶到？』
　　吕阳猛然握紧拳头，脸色难看。
　　「超。」
　　「阿弥陀佛。」
　　天府第九层，【金刚界不动如来】擡起头，似乎感应到了某人的狂怒情绪，脸上的笑容愈发慈悲了。
　　「小施主，你想去何处？」
　　「你又能去何处？」
　　「普天之下，唯有【星宫】和【玄垣】才能给你落脚，我不便前往可是，你知道那两地的坐标吗？」 
　　【金刚界不动如来】徐徐转动手中念珠，显得很是从容，毕竟即便是真君，也不可能在虚瞑久待，他什幺都不用做，只要耐心等待，时间长了，吕阳自然会走出虚瞑，然后成为世尊的一份子。
　　虚瞑之地，吕阳陡然睁开双眼。
　　「.嗯？」
　　这一刻，他的脸上写满了意外之色，因为就在刚才，他突然感应到了一个和自己有极大因果的地方。
　　而当他生出在那个地方落脚的念头时，之前被【金刚界不动如来】锁定的危机感却没有再浮现而出。
　　安全之地？
　　吕阳下意识警惕了起来：『不会是世尊布下的陷阱，故意反其道而行之，我一进去就把我顷刻炼化？』
　　不是没有这个可能！
　　对于世尊的下限，吕阳向来是不吝于以己度人的，只要是他能做出来的事情，世尊肯定也做得出来！ 
　　『不过.那个地方确实奇妙。』
　　当初被【刚形布道真君】追杀的时候，曾在虚瞑之地吐出过一口血，那一口血之后落入了天外光海。
　　而他感应到的位置，就是自己那一口血的坠落之地。
　　想到这里，吕阳眉头紧蹙：
　　『太巧合了。』
　　『一口血落下的地方，刚好能助我避开一位道主分身，位格堪比大真君，天底下怎幺会有这等好事？』
　　一时间，吕阳陷入了犹豫。
　　去不去。
　　『其实我的目的已经达到了，现在重开也不亏.但我就这样重开，对【百世书】的利用率太低了。』
　　想当年，他年轻的时候还没有融入圣宗，行为举止都比较随意，说重开就重开了，然而越是成长，他就越能明白【百世书】的贵重，这才是他的安身立命之宝，绝不是他可以随便浪费的东西。 
　　『别看现在还有大几十页。』
　　『真要遇到什幺必死之境，或者天大的困难，用起来肯定如流水一般，所以哪怕一页都不可以浪费。』
　　一念至此，吕阳做出了决定。
　　去一趟！
　　『大不了做好自爆的准备，情况一有不对就重开如果真是陷阱，能提前看破也算是一件好事了。』
　　下一秒，吕阳便集中神念。
　　轰隆隆！
　　虚瞑之地动荡，吕阳的身影瞬间消失，朝着昔日那一口血落下的地方坠落，同时运极神念看了过去。
　　『那是.』
　　吕阳瞪大了双眼，看清了那个地方的模样，只是分外诡异的是，从虚瞑之地往下看，那地方竟像是——
　　『.一道，脚印？』 
　　与此同时，天府第九层。
　　「嗯！？」
　　【金刚界不动如来】陡然睁开了双眼，原本慈悲从容的面容微微僵住，眼底也浮现出了难言的惊愕：
　　『因果，断了？』
　　(本章完)

第652章 天渊，苦海倒影
　　第652章 天渊，苦海倒影
　　对吕阳而言，这只是一个瞬间。
　　从虚瞑之地降落，到进入锚定的天外光海位置，整个过程犹如天旋地转，仿佛眨眼就过去了千百年。
　　很快，吕阳的视野就有了变化。
　　当他从虚瞑之地向下看的时候，只觉得落下的方位仿佛一道脚印，而随着他不断下落，视野被拉近。
　　眼前的景象又有了全新变化，不再是所谓的脚印，而是一个难以言喻的存在，乍看之下有点像是界天形成的黑洞，可凑近了才发现，与其说是黑洞，倒不如说是一团映射在光海上的庞大阴影。
　　「这是.」
　　吕阳没有落入阴影内部，而是落在了阴影的边缘地带，但依旧可以感应到那股来自阴影的恐怖引力。
　　「有点像是仙枢。」 
　　仙枢那破地方同样有着可怕的引力，每隔一段时间就会吸引一些界天过来，然后由真君们出手打捞。
　　不过眼前这个有所不同。
　　「虽然存在引力，但却被局限在了以阴影为中心的一个范围内，因此不会对范围之外产生任何影响。」
　　吕阳以神念观察，俯瞰整个区域，表情却是渐渐古怪了起来：「嗯，从上往下确实是一个脚印.留下脚印的人应该穿了鞋，阴影部分是他脚掌留下来的，而外围这一圈则是他鞋子留下来的」
　　听上去有点离奇。
　　毕竟得是多大的人物，才能在天外光海留下此等印记，甚至不止是他，他穿的鞋子都能诞生出神妙？
　　然而这甚至不是最离谱的。
　　「换做以前，我或许还看不出来的.不过现在，随着我的道行不断提升，倒是能看出些许端倪了。」 
　　吕阳目光炯炯，顷刻间洞开【苦海】，从另一个角度再度俯瞰这片区域，眼底的敬畏之色愈发浓郁：
　　「这里.甚至不是他真正的落足之地！」
　　「那位大能，他并不是在现世行走，也没有真正步履现世，他当时真正行走的地方应该是【苦海】！」
　　而天外光海如今映照出的这片区域，其实只是那位大能走过【苦海】，在【苦海】留下脚印的时候，【苦海】映照在现世的阴影罢了。所以其显化在外的模样才会是一片深邃到了极致的阴影。
　　「不可思议！」
　　如此奇景，让吕阳情不自禁地联想到了昔日见过的【七曜天】，那一座界天的来历其实也相当夸张。
　　同样是一位大能。
　　仅仅只是路过时留下了一道【此地要是有界天能落脚的话就好了】的念头，就引动了天外光海响应。 
　　继而真正诞生了一座界天。
　　甚至因此而生的【七曜天】，其最后凝聚出的果位雏形，都是蕴含了「祭拜神明」意象的香火神道。
　　想到这里，吕阳忍不住沉思：
　　这两位大能，应该不会其实是同一个人吧？这是哪一位元婴道主下凡了？总不可能是圣宗祖师爷吧？
　　吕阳觉得吧，难说！
　　毕竟他之所以会跑来这里，是因为昔日的一口血，而这里刚好能助他躲避【金刚界不动如来】的追踪。
　　太巧合了！
　　想到这里，吕阳试探性地对着周围小声道：「弟子吕阳，参见祖师，祖师若有吩咐，弟子万死不辞！」
　　——什幺都没有发生。
　　好怕啊！
　　说实话，这个时候哪怕圣宗祖师爷真的下凡了，对自己吩咐几句话，吕阳的心情还能稍微镇定一点。 
　　唯独这种啥都没发生，什幺信息都没有的情况，让吕阳最为警惕，生怕走错一步就踩进坑里想到这里，吕阳忍不住又四处张望了起来，一时间风声鹤唳，进也不是退也不是，神色几度变化。
　　「罢了，先看看我的那一口血喷到哪儿了。」
　　吕阳单手掐诀，开始推算起来，不一会儿，他就顺着冥冥中的因果，找到了自己那口血的坐落之地。
　　「嗯？那是.」
　　突然，吕阳目光微动，视线落在了阴影区域的边缘地带，却见那里有一道微光闪烁，叫他大吃一惊：
　　「界天？」
　　这地方居然还会有界天！？
　　吕阳神念俯瞰，发现那一座界天所在的一小块区域很奇特，周围居然还有好几座界天存在过的痕迹。
　　「是因为适合诞生界天幺？」 
　　天外光海无穷宽广，类似的区域也不是没有，说明区域内的【两仪生灭玄光】比其他地方更灵动些。
　　不过这些界天显然相当倒霉，好巧不巧，正好落在了阴影区域边缘，处于阴影的引力影响范围内，除了他看到的这一座之外，其他几座界天显然已经被阴影吞没，就是这一座，也时日无多了。
　　「估计也就千年左右了。」
　　吕阳摇了摇头，最多千年，这一座界天就会因为引力而落入阴影之中，最后被碾碎，化作漫天尘埃。
　　除非界天里能走出一位真君。
　　不过这是不可能的，毕竟吕阳一眼望去，这就是一座小界天，别说果位了，就连果位雏形都没有的。
　　这种小界天，能出筑基都要烧高香，真君是绝对没有指望的，如果被仙枢捕获，那唯一的结局就是用来给链气弟子打夺道之战，充作奇观.想到这里，吕阳突然眉毛微扬，紧接着转念一想： 
　　『倒也不一定。』
　　『我的那口血好像就是落在了这一座界天内，有我的血作为养料，真君不行，筑基圆满还是有戏的。』
　　不过很快，吕阳又摇了摇头。
　　『筑基圆满.反而更可怜。』
　　因为修为到了筑基圆满，已经可以短时间内遨游天外光海，观测到自己所在界天面临的生死危机了。
　　然而筑基圆满对此却无能为力。
　　即便真能做点什幺，结果也是杯水车薪，最后就是拼尽全力还是无法阻止悲剧，陷入更大的绝望中。
　　即便那位筑基圆满是个无情之人，选择放弃界天，独自逃亡也没用，因为整个阴影区域只剩下这一座界天了，在没有其他界天坐标的情况下，根本无处给你落脚，也无处可逃，还是死路一条。
　　思索间，吕阳已然靠近了那座界天。 
　　不过很快，他就停下了脚步，只因为他发现，此刻正好也有一物正在靠近那座界天，宛若一道流光。
　　「界天残骸.」
　　吕阳看得分明，那是已经被阴影吞噬的界天碎片，已经不能用界天来形容了，充其量只是一座空间。
　　『严格来说，和我用【黄庭】临时营造的小天地类似。』
　　吕阳摸了摸下巴，这种界天碎片若是和其他界天碰撞，极大可能会引发灾劫，加速一座界天的毁灭。
　　想要阻止，最起码得是筑基后期的大真人。
　　一念至此，吕阳倒也不急，正好借这道界天碎片，试探一下那座界天的根底，以防里面有什幺陷阱。
　　因此他什幺也没有做。
　　片刻后，界天碎片距离那一座界天已然极近，然而就在这时，一道血光却突然从界天之中迸发而出。
　　「放肆！」
　　(本章完)

第653章 临渊之地
　　第653章 临渊之地
　　吕阳藏身光海，默默打量着眼前的小界天，眼底浮现出了一抹意外之色：「居然还真出了筑基修士.」
　　放眼望去，是一片血光。
　　血光中，只见一位头戴帝冠，单手背负的青年男子正虚擡右手，将坠落的界天碎片牢牢托在了掌中。
　　对方的修为并不低。
　　筑基圆满，滚滚气血凝作一道浩瀚神光，上击九霄，下贯九幽，位格几乎和整个小界天的位格等同。
　　「是我的血」
　　吕阳眉毛微扬，从对方身上感应到了熟悉的因果，显然，对方能有此等修为必然是仰仗了自己的血。
　　不过让他意外的是，对方身上并没有神通环绕，唯有冲霄气血，显然是小界天特有的垃圾传承导致，如果没有自己的血液加持，强行提升其位格，对方恐怕也就是链气圆满，连筑基都达不到。 
　　甚至就算达到了，问题也很大。
　　「没有正统传承，先天又不足，此界修士显然无力提升位格，又强行承担了不属于他们的强大位格.」
　　最直接的问题就是折寿。
　　「此界中人，修行似乎完全以我的血液为基，这样会短命的。」
　　「链气圆满最多也不过百年寿命，被位格压迫后更是会降到一年左右，如昙花一现，没有任何意义。」
　　思索之余，吕阳已经靠近了那座界天。
　　然而下一秒，他却心中一动：
　　「嗯此地？」
　　华光一闪，吕阳重新和界天拉开距离，眼底浮现出一抹惊讶之色，接着分出一道神念再度投了进去。
　　这一次他看得分明，只见那原本灵动至极，每分每秒都在波动的神念，在靠近那一座界天之后却突然陷入了静止状态.不，与其说是静止，不如说是它的运转速度被凭空放慢了将近一万倍！ 
　　『时间意象！？』
　　吕阳瞪大了双眼，全然没有想到在一个小界天内能看到这幺高端的东西，再回想起之前自己的行动：
　　『刚刚我可没有发现任何不对。』
　　『但实际上，刚刚我的速度应该也被放慢了一万倍.可对我而言，所有行为举止都和平时一模一样。』
　　不可思议。
　　吕阳瞬间目光大亮，意识到了其中的玄妙：在这座小界天内，外界的一年恐怕可以当作一万年来用！
　　这一刻，吕阳愈发好奇了。
　　「我的血是什幺时候落入此地的？满打满算也就几年.可是对此界中人而言，或许已经数万年了！」
　　甚至有可能更多！
　　毕竟吕阳并不确定这种减缓时间的意象是否有波动，数万年只是保守估计，数十万年也不是没可能！ 
　　不过很快，吕阳就反应过来，摇了摇头：
　　『不对.终究只是体感时间变化，并没有真正放慢时间，无法用它来延寿，也无法用它来辅助修练。』
　　没错，在这座界天内，五百年可以当作五百万年来用。
　　但实际上，你的寿命还是五百年，只是你自己感觉度过了五百万年而已，除了心理安慰之外毫无意义。
　　用来修行也是如此。
　　因为修炼速度也跟着时间放慢了，放在外面你一年就能修成的神通，放在这座界天可能需要一万年。
　　有何意义？
　　「非要说有什幺意义，就是给那些即将彻底老死的人一点心理安慰，让他们度过一个安详的晚年了。」
　　想到这里，吕阳忍不住摇了摇头，原本火热的心情也冷却了下来，旋即干脆驱动神念，朝着界天所在的方向遁去，虽然他对笼罩界天的时间意象本身没有兴趣，但是对其源头还是很有兴趣的。 
　　「轰隆隆！」
　　伴随着惊天大响，只见吕阳此前看到的帝冠青年深吸一口气，将崩陨的界天碎片彻底炼化收入囊中。
　　许久过后，他才深深吐出一口浊气：
　　「好一座天外天！」
　　「即便我已证了皇位，居然依旧擒拿得如此吃力，要是真让这天外天落入人间，必然又是一场大祸。」
　　闻听此言，帝冠青年身旁，一位道袍少年快步上前，宏声道：「恭贺皇尊，此番有一座天外天为材料，足以开炉炼制盖世皇兵了，此后皇兵在手，诸禁区必将蛰伏，皇尊也不用再担忧动乱了。」
　　「维稳一时罢了。」
　　帝冠青年闻言摇了摇头，眼底浮现出深深的忧虑：「皇尊又如何，终究是不得长生，更成不了真仙.」
　　「真仙？」 
　　道袍少年闻言摇了摇头：「仙人之说古来便有，可是又有谁见过真仙？不过是虚无缥缈的传说罢了。」
　　「你不证皇尊，不懂其中奥妙。」帝冠青年叹息一声：「真仙.必然是存在的！十万年来每一位皇尊对此都心知肚明，只是我等修为浅薄，困顿人间，这才难见真仙，所以才会有诸禁区的出现」
　　说到这里，帝冠青年满脸感慨。
　　恍惚间，他仿佛又回到了证就皇尊，气血冲霄，万道和鸣的那一日，看到了那一滴从天而降的血珠。
　　仅仅一滴血，就让他成就了皇尊！
　　那一滴血中蕴涵的恐怖生命力，帝冠青年至今都无法忘怀，无法相信那滴血的主人究竟是何等大能。
　　除了【仙】，不作他想。
　　正因如此，每一位皇尊都笃信【仙】的存在，并为此穷尽才思，血勇，将一切希望都放在了成仙上。 
　　想到这里，帝冠青年再度擡头。
　　他穷极目力，穿过界天屏障，看向了那无边无际的阴影，心中暗道：『不成仙此界终究是要亡的！』
　　唯有成仙，才能救世！
　　帝冠青年这边在心中默默思索，旁边的道袍少年，还有下方一众弟子则是忙里忙后，显得热闹至极。
　　然而谁都没有注意到，人群之中，本应孑然一身的帝冠青年身旁，凭空多出了一位面容和蔼的男子，就这样悄无声息地站在了那里，可无论是帝冠青年，还是其他人，对他的存在都视若无睹。
　　不过这也正常。
　　毕竟身为金丹真君，别说是一道神念，就算是放个屁都能崩死筑基圆满，又岂会被区区下修察觉到。
　　「有意思。」
　　吕阳擡头望天，面露讶异之色：「不过是一口血，配合此界时间意象，居然生出了如此奇妙的变化。」 
　　他的目光直入界天深处。
　　入眼所见，赫然是一团流动的鲜血，已然完全和界天融为一体，蒸腾的血气更是取代了界天的灵气。
　　『此界凡人，修气血，皆短寿。』
　　『生如蜉蝣一般，只有朝夕之命，不过由于此地时间放缓，所以在他们自己看来反倒没有什幺问题。』
　　『除此之外，血液中的生命力也让他们的繁衍变得极为轻易和迅速，从另一方面杜绝了他们被我的血液压迫，最后绝种的可能这个界天至今还能保持如此旺盛的活力，简直就是一个奇迹！』
　　吕阳越是思考，就越是惊奇。
　　因为所谓的「奇迹」，既可以是巧合，也可以是人为，如果没有自己这口血，这个界天最后会如何？
　　『毁灭，必然是毁灭。』
　　然而有了自己这口血，这座界天不仅诞生了强大的修行文明，甚至由于因果牵连，还将他引了过来。 
　　界天的生死危机，对他而言不值一提。
　　如此一来，本应死路一条的界天，竟凭空走出了生路.如此因果，让吕阳很难相信是纯粹的巧合。
　　「且再看看。」
　　吕阳沉心静气，虽然他在这座界天严格来说是炸鱼，但有世尊的教训在，他还是拿出了郑重的态度。
　　炸鱼，更要全力以赴！
　　何况如果此地背后真的是某位大能在拨动因果，那他只要耐心探查，在这里肯定也会有不小的收获！
　　(本章完)

第654章 意料之外的人
　　第654章 意料之外的人
　　吕阳将帝冠青年搜魂了。
　　没办法，对方虽然是筑基圆满，但全身根基都建立在他的血液上，基本等于先天就对他开放了识海。
　　这要是不搜魂，就不礼貌了。
　　而搜魂之后，此界种种自然也就映入了吕阳心中，包括帝冠青年的身份，以及整座界天的修行体系。
　　片刻后，吕阳收回按在帝冠青年头上的大手。
　　后者只觉得一阵恍惚，随后便迅速遗忘了，也没觉得不对，就这样转身离开，只留下吕阳一人独立。
　　「此地名为太皇界。」
　　「由于此界特殊的时间意象，对我而言不过是数年之前，然而对此界生灵来说，已经是十万年前了。」
　　「十万年前，有火从天降。」 
　　「当时，此界人族还处于茹毛饮血的时期，被猛兽所欺凌，天火出现后，最先得益的就是草木野兽。」
　　「那个时期，人族几乎灭族。」
　　「直到第一位人族的部落首领，以天纵之资领悟了吸纳血气，淬链自身的法门，才渐渐改变了现状。」
　　「那个人族部落的首领，名为【太】，同时也是十万年有记载以来的第一位皇尊，横推古今一万年，不少修士都将其视作第一皇尊，此后九万年，每一代都有皇尊出世，而后独尊天下一万年。」
　　「不过皇尊也并非无敌。」
　　「只因每一位皇尊大限将至后，都会选择葬下己身，化为禁区.这些禁区，就是当代皇尊的大敌。」
　　「十万年下来，天地亦有九座禁区。」
　　「至于当代的皇尊，那位帝冠青年名为【羿】，世人称作羿皇尊，成道至今三千年，正值巅峰状态。」 
　　简单阅览了太皇界的历史之后，吕阳很快锁定了目标：「历代皇尊化为禁区，皆是因为十万年前的一场天地变动，据说是仙界洞开，仙路出现，【太】舍命求仙，不成，于是就有了燧火禁区。」
　　仙界洞开？扯淡呢！
　　『我早已遍观此界，哪有什幺仙界，太皇界就是四周唯一的界天了，要幺这个记载是一场万古骗局。』
　　『要幺.』
　　想到这里，吕阳目光微动，看向了始终不敢贸然前往的阴影区域，所谓「仙界」，是否就是指那里？
　　不是没有可能！
　　毕竟筑基圆满已经可以打破虚空，遨游天外了，而太皇界距离阴影区域又那幺近，很容易就能过去。
　　问题在于——
　　『阴影区域里，去了怎幺还能回来？』 
　　如果记载是【太】舍命求仙，就此消失，那吕阳还能理解，毕竟对方八成是撞进阴影区域后暴毙了。
　　可是【太】回来了。
　　不仅回来了，还开辟了一座禁区。
　　这就很有意思了。
　　『以阴影区域的引力，区区一个半吊子的筑基圆满不可能去了之后还能回来这其中必然有秘密！』
　　想到这里，吕阳当即驾起遁光。
　　太皇界，燧火禁区。
　　从外面看，燧火禁区就是一座终年燃烧着火焰的巨山，皇尊之下的修士仅仅只是靠近就会莫名自燃。
　　然而这一刻，火灭了。
　　吕阳的神念从天而降，并非有意为之，只是单纯的位格压制，就让这座禁区的神火彻底消弭于无形。
　　毕竟他才是真正的【天上火】。
　　更恐怖的是，明明是如此剧烈的天地异变，可整个太皇界却没有一个人注意到燧火禁区周围的异象。
　　除了禁区之主本人。
　　下一秒，一道足以撼动天地，引发乾坤共鸣，以一人之念横压众生之念的声音便从禁区中悠悠传开：
　　「大梦数万年，人间又出了一位皇尊吗？」
　　轰隆隆！
　　这一刻，虚空陡生涟漪，燧火禁区的最深处，一道强横的意志飞快复苏，仿佛一轮逐渐升空的骄阳。
　　意志无悲无喜，万般思绪仿佛都在岁月的磨砺下消散了，只剩下最冰冷的理性，声音中蕴含的无形重压轰然扩散，顿时让整座燧火禁区的山体都在动荡，地龙翻身，裂纹浮现，几乎要破碎开。
　　「不过即便是皇尊，也不能轻犯此地！」 
　　话音落下，虚空荡起涟漪，仿佛一面明镜，镜中映照出了一尊棺材，其中则是静静地躺着一位青年。
　　青年双眼紧闭，并不高大，容貌也不英俊，甚至有些普通。
　　然而就在他出现的刹那，诸如花鸟鱼虫，山河日月，天地万族等异象就以他为中心迅速浮现了出来。
　　如群星拱月一般。
　　光是这一位青年的气机，就已经完全凌驾于整座太皇界之上，煌煌气血更是充塞虚空，沉重而浩瀚。
　　下一秒，青年睁开了双眼。
　　霎时间，虚空生电，青年的目光锐利到了极致，也霸道到了极致，似乎天地万物都要被他踩在脚下。
　　这是他成立禁区以来，第二次出世。
　　原因很简单，时隔数万年，后世竟又出了一位胆敢挑衅他的新皇，他觉得自己应该给对方一点尊重。 
　　然后他就看到了一只大手。
　　「啪唧！」
　　只听一声轻响，大手穿过虚空，就这样扣住青年的脑袋，将他从棺材里拽出来，紧接着砸在了地上。
　　「砰！」
　　直到视野变黑，面部传来和地面碰撞的坚实声响，以及随之而来的剧痛时，青年都还没有反应过来。
　　「啊？」
　　发生什幺事了？
　　一时间，青年如在梦中，过了好一会儿才回过神，发现自己正躺在地上，迎面则是蹲着一位年轻人。
　　「你就是【太】？」吕阳漫不经心地说道。
　　「本皇.我.小人是。」
　　短短一个呼吸，青年三次变化自称，总算是反应了过来，呆滞的眼神之中顿时迸发出了剧烈的火热： 
　　「敢问阁下.可是仙人！？」
　　肯定是仙人！
　　青年无比确认，哪怕当年他在仙路上遇到的那个人，三剑就将他击败，让他差点身死，可他能感应到，对方和他属于同一境界，只是强的可怕而已，并非仙人，也不可能如此轻松就将他镇压。
　　能做到的，必是仙人！
　　「嗯」
　　面对青年火热的眼神，吕阳眉头微皱，开始阅览刚刚将对方抓出棺材的同时，顺便搜魂得到的情报。
　　然后他就愣住了。
　　好消息是，所谓的成仙路是真的。
　　在青年的记忆里，吕阳看到了对方昔日闯成仙路的景象，他几乎成功了，却在半路上遇到了一个人。
　　那是一位白衣青年，腰间佩剑。 
　　而在看到青年之后，对方先是一愣，随后便露出了勃然大怒之色：
　　「大胆！此地虽然不在江南，但已在本座庇护之下，不允许闲杂人等进入，你一个本地散修竟敢擅闯？」
　　这就是坏消息了。
　　吕阳认得那个白衣青年，对方的语气和言辞也很符合吕阳对其背后势力的刻板印象，几乎可以确定：
　　「剑阁，伏妖真人？」
　　(本章完)

请假一天，整理大纲剧情
　　请假一天，整理大纲剧情
　　今天写了几个小时，新剧情的切入方式却一直达不到满意的结果，
　　最后删了又改，改了又删，写了半天，到现在九点出头连四千字都没写到，质量也比较堪忧，
　　就算更新了，剧情也很难有太大进展。
　　思前想后，决定请假一天，整理一下思路和大纲。
　　算我欠四章，加上昨天的总共欠八章。
　　很抱歉，给读者老爷们磕头了。

第655章 男儿膝下有黄金
　　第655章 男儿膝下有黄金
　　伏妖真人，剑阁真正的嫡系。
　　吕阳记得很清楚，上一世结束之前他曾经见过此人一面，对方修的赫然是至尊果位之一的【剑锋金】。
　　「剑阁三道号，荡魔，却邪，伏妖。荡魔自不必说，只是用来证【剑道】的耗材，却邪运气不好，因为修的是【白蜡金】，和【昂霄】冲突，结果也被放弃，唯有这位伏妖真人被保护得很好。」
　　吕阳掐指一算，前因后果了然于胸：
　　「算算时日，上一世的这个时间点，他应该刚刚炼就第五道神通，距离突破筑基圆满也还没有多久。」
　　紧接着，他又看了一眼【太】。
　　这位太皇界的第一皇尊虽然修的不是正统，但其实并不弱，甚至哪怕放在仙枢，实力也能名列前茅。
　　在他的记忆里，当初他曾经在成仙路上遭遇过伏妖真人，被其三剑击败，最后狼狈逃窜才免于死难，乍听之下似乎很垃圾，可细想一下，伏妖真人是什幺水平？修行至尊果位的筑基圆满真人！
　　何况出身剑阁，想来肯定也有剑意。
　　两者相加，伏妖真人的实力之强可想而知，绝对是筑基圆满中的佼佼者，和求金前的吕阳相差不多。
　　然而他却没有斩杀【太】。
　　三剑斩出，却仅仅是打伤，最后还让【太】跑了.光从这一点来看，【太】的实力已经相当夸张了。
　　『不过也正常。』
　　『毕竟是以我的血作为根基，而且这个【太】和寻常的皇尊还不一样，体内居然运化了我的三滴血。』
　　他的一滴血，就能造就一位皇尊。
　　更何况三滴血了。 
　　搜魂之后，吕阳也明白了这其中的来历：寻常皇尊，在称霸太皇界万年便大限将至，即将寿尽而亡。
　　然而天无绝人之路，只要在那之前，皇尊的修为能更进一步，再次引动「仙血」降临，亦或者吞服沾染了「仙血」的不死药，那就可以活出第二世，延寿一万年，而【太】就是这样一位皇尊。
　　甚至他是两者兼备。
　　他不仅道行高到引动二次仙血，还吞服过不死药，所以有三万年之寿，如今已是他第三世的晚年了。
　　「也算惊艳了。」
　　吕阳赞了一声，虽然出身小界天，但小界天也不是没有天之骄子，毕竟索唤当年不也是小界天出身。
　　比起这个，吕阳对那所谓的【成仙路】更感兴趣。
　　『什幺成仙路，十有八九是一条空间通道，可以前往阴影区域的内部，伏妖真人居然能前往那地方？』 
　　难道那里是剑阁的领地？
　　有可能！毕竟圣宗都暗中弄了个天府，剑阁岂会没有？
　　『仔细想想，伏妖真人修的是【剑锋金】，可至尊果位何其难修，他却能筑基圆满，甚至求金有望』
　　遥想当年，他为了修【天上火】付出了不知道多少努力，以他十世积累，最后都差一点就功亏一篑。
　　伏妖真人凭什幺？
　　难道阴影区域内还有天大机缘？
　　『上一世，我甚至连剑阁都攻破了，却始终没有看到伏妖真人的身影，结果后面他却凭空冒了出来。』
　　当时他会不会就藏在这里？
　　吕阳越是猜测，对阴影区域的好奇心就越大，脑海中也再度回顾起了【太】当时对于成仙路的记忆。
　　那是一扇莫名出现的门户。 
　　开启时，天地皆颤，古老的咒言响彻天地，像是某种悠远的祭祀，从中甚至还有尸体凭空跌落出来。
　　除此之外，还有诸多建筑虚影。
　　通过【太】的记忆，吕阳也看见了成仙路的模样，看到了里面屹立的宏伟光影，仿佛一座恢弘宫殿。
　　当时的【太】还以为是一场大劫，直到他为了阻止大劫而靠近的时候，才发现其中飞溅出的仙光居然能延续他的生机，滋养他的肉身和魂魄，于是他立刻认定了那是通往不死仙界的通天之路。
　　「延续生机的仙光？」
　　吕阳眼底浮现讶异，随后看向【太】，没有给对方拒绝的权力，神念一扫就取出了一枚剔透的水晶。
　　这就是昔日那道仙光的凝结体。
　　【太】吸收了一道，道行大增，活出了第二世，奈何吸收第二道就没用了，于是选择贴身存放起来。 
　　只因【太】发现这道仙光水晶如果贴身存放，可以镇封他的生机，确保他在禁区沉睡的时候不被岁月影响，类似的仙光还有很多，当时飞散了许多出来，后世的皇尊建立禁区几乎是人手一个。
　　吕阳端着水晶，稍作感应：
　　『果然没错.这是意象。凝结的意象！』
　　霎时间，吕阳目光大亮：『而且是时间意象结晶，【太】吸收了它，严格意义上其实不是真的延寿了。』
　　『而是他的个人时间被进一步放缓了！』
　　对于这种意象结晶，吕阳不感兴趣，真正让他在意的是意象的源头，很可能是一道强大至极的果位。
　　不过很快，他就皱起了眉头：
　　「成仙路封闭了？」
　　闻听此言，旁边早就想表现自己的【太】赶忙低声道：「虽然封闭，但距离开启的时间也快要到了。」 
　　「我等皇尊之所以沉眠，身化禁区，就是为了等待成仙路再开，在正确的时间，正确的地点杀进去当年我一人独木难支，然而这一次，十位皇尊合力，除非真仙降世，否则无人能挡我们！」
　　当然，现在这些都不重要了。
　　【太】的目光无比灼热，已然认定了吕阳就是他心心念念的真仙，真仙当面，不比成仙路更加靠谱？
　　一念至此，他便干脆跪伏在了地上：
　　「下修太，此后愿意为仙人鞍前马后，万死不辞，只求仙人赐法，助此界转危为安，下修感激不尽！」
　　此言一出，吕阳顿时眉毛微挑：「你不想要长生？」
　　【太】闻言摇了摇头：
　　「下修不敢贪婪，只求仙人救下此界，至于长生.此乃下修私心，不敢奢求，愿往成仙路殊死一搏！」 
　　话音落下，就见吕阳轻笑了一声，神色感慨。
　　同样是小界天，同样是为了自家界天，让他忍不住想到了索唤。
　　「也好。」
　　吕阳话锋一转：「我门下有一位道友，开【寰墟天】，和你也有缘，你既有诚心，我便代友收徒如何？」
　　【太】二话不说，当即叩首：「拜见掌教」
　　他看得明白，眼前这位可是在世真仙，和仙人传承相比，他算什幺？这时候可不能讲什幺皇者尊严。
　　男儿膝下有黄金。
　　此刻正是提现时！
　　而且吕阳说的可是道友，说明对方不止一位真仙，门派定然大有来历，说不定还是自己占了便宜呢！
　　(本章完)

第656章 道主传承！？
　　第656章 道主传承！？
　　「行了，起来吧。」
　　吕阳微微一笑，示意道：「和我说说成仙路的事情，你是怎幺确认成仙路会在近一万年之内开启的？」
　　他早已搜魂过【太】，可对方在这方面的记忆却相当模糊，似乎是凭空出现的，完全没有前因后果，而他试图推算的时候，却毫无所得，仿佛所谓的成仙路只是虚妄，一切都是他的幻觉一般。
　　这显然不对劲。
　　「回掌教，具体时间乃是天启所得。」
　　【太】躬身一礼：「我等皇尊，成道之后都会生出莫名领悟，得知成仙路开启时间，仿佛有人传音。」
　　「哦？竟有此事？」
　　吕阳闻言眉毛微挑，神色有些古怪：『突破筑基圆满就能心生感应，平白无故得知成仙路开启时间。』 
　　『怎幺有点像是宗门秘境？』
　　仙枢的一些小宗门最喜欢搞这种东西。
　　宗门统治一方，治下所有人都是秘境的备选人材，只要有人的资质达标，立刻就会被秘境牵引进去。
　　而经过秘境的筛选，达成入门条件的人就会被宗门吸纳，成为宗门的新鲜血液，算是小宗门培育弟子的方法之一，不过由于这幺搞太过花哨，耗资巨大却效率很低，所以只有小宗门才会使用。
　　想到这里，吕阳愈发惊奇了：
　　『只有行事作风相对比较正常，不够畜生的小宗门，才会使用这种人性化的手段来挑选门下的弟子。』
　　圣宗就从来不搞这些花里胡哨的。
　　什幺弟子，只要是人就全部收纳，能在圣宗活下来的才是弟子，死掉的则是材料，为圣宗添砖加瓦。 
　　『如此说来，成仙路如果真的是一座秘境，那建立秘境的那一位，可能是一个作风比较正常的大能？』
　　有可能吗？
　　吕阳心中满是怀疑，毕竟是能在这种破地方混成大能的，怎幺可能会是什幺乐善好施的良善之人呢？
　　『还是得亲眼看看。』
　　吕阳眉宇微蹙，心中暗忖：『不过我已经入界这幺久了，却始终没有接收到那个成仙路开启的提示。』
　　『莫非我超出筛选条件了？』
　　想到这里，他顿时心中微沉，这种事情不是没有可能。
　　毕竟按照【太】的说法，成就皇尊才能得到提示，说明那个阴影区域很有可能只允许筑基圆满进入。
　　『若真是如此，那就难办了。』 
　　吕阳思索片刻，却又生出了疑惑：『不对，说到底我之所以来此，是因果牵引，说明我本就有缘法。』
　　如果真的没有缘法，进不去那座阴影区域，那他从一开始就不应该能感应到此地的因果才对，既然感应到了，说明他是符合条件的，只是其中可能还有一个重要的关窍，暂时还没有被他发现。
　　此刻，太皇界之外。
　　吕阳本体端坐虚空，默默审视自身，心中渐渐浮现猜测：「莫非.是因为我如今没有了洞天的缘故？」
　　这一点相当微妙。
　　毕竟【天柱司玄洞天】已经被他炼成了真宝【黄庭】，所以严格来说现在的他其实已经没有洞天了。
　　不过他并未因此跌落境界。
　　毕竟【黄庭】本体还在【天上火】内，只要他不将其取出来，就依旧可以维持和【天上火】的联系。 
　　当然，由于失去了洞天，他的道途严格意义上来说已经断绝，除非重开，否则不可能再突破金丹中期了，甚至一旦将【黄庭】抽离出【天上火】，他和【天上火】的联系也会断开，跌落真君位。
　　『或许是这个混淆了阴影区域的判断？』
　　吕阳的眼神渐渐变得明亮：『现在的我，虽然各方面都是金丹真君水准，但广义上其实更像是筑基。』
　　奈何真君的位格终究摆在那里。
　　所以阴影区域才会呈现出如此矛盾的情况，明明用因果将他引了过来，却又在最后关头不让他进去。
　　『如此说来，倒也容易解决。』
　　只要想办法让阴影区域放松警惕，敞开门户任由他长驱直入就可以了，有困难，但并不是无法做到。
　　最简单的方法就是抽离【黄庭】。 
　　不过那样一来，他的修为和位格都会降低到筑基圆满的层次，最多假持金位，不太符合他的初衷了。
　　『毕竟我可是去虐菜的。』
　　『如果将位格降到筑基圆满，万一遇到哪个惊艳的天之骄子，把我逆斩了，那我的面子还要不要了？』
　　世尊的教训犹在眼前啊。
　　不能不防！
　　想到这里，吕阳还是决定要想办法骗过阴影区域的感应，从而以金丹真君的巅峰姿态进入阴影区域。
　　何况办法也不是没有。
　　『我直接重开，下一世刷新【鸠占鹊巢】天赋，然后用它顶替一个筑基圆满，应该就能蒙混过去了。』
　　这是最好的方法，【百世书】的天赋还是很有含金量的。
　　『次一等的方法，则是我消耗自身气运，用【鉴运掣签】天赋强行抽出一个我可以蒙混过关的未来。』 
　　想到这里，吕阳眼珠子一转：『倒也没必要消耗我自己的气运.这偌大的太皇界不都是上好的人材幺？他们用我的血修练，欠了我的因果，自然是要还的，就让他们用自己的气运来还我好了。』
　　『不过.为时尚早。』
　　很快，吕阳收敛思绪，闭目入定。
　　毕竟按照【太】的说法，距离成仙路开启还有万年，而对于身在太皇界之外的他而言就是一年时光。
　　这点时间，他等得起。
　　正好，他也可以藉此机会清点一下此番在天府的收获，梳理未来的道途方向，从而为下一世做准备。
　　一座楼阁内。
　　只见一位白衣青年端坐蒲团，突然睁开双眼，眉头微皱：「剑心示警.似乎有某种危机正在靠近我。」
　　「哦？有危机靠近？」 
　　青年识海之中，一道苍老的笑声响起：「这倒是有趣了，莫非是你那些魔道同门？若真是如此，我看你是在劫难逃了，也别想离开此地了，指不定外面就有一位金丹真君正虎视眈眈盯着你呢！」
　　青年闻言眉头紧皱：
　　「我说过很多次了，我玉枢剑阁乃是正道魁首，江北那些人才是魔道，莫要将我和他们混为一谈了。」
　　「没啥区别。」
　　苍老声音冷笑一声，道：「都是仙枢那破地方的一丘之貉，对我们而言，你们的统称就是仙枢魔头。」
　　「老夫是看你小子虽然剑走偏锋，魔性深重，但是本性不坏，还算有救，再加上老夫也想回归现世，这才费尽千辛万苦给你寻来了这幺一个进入【天人残识】的机会，这是你毕生最大的机缘。」
　　白衣青年闻言眉毛微挑：「有多大。」
　　「比天还要大！」苍老声音振声道：「纵观整座虚瞑光海，此地恐怕就是最后一座留存的道主传承了！」
　　(本章完)

第657章 索唤苏醒，完美辅助
　　第657章 索唤苏醒，完美辅助
　　天府，第九层。
　　月桂树下，太阴仙尊盘膝而坐，身后【苦海】洞开，一条通天大道正逐渐从万丈海水之下冉冉升起。
　　不过这个过程显然极为困难，以太阴仙尊的修为，竟也被折腾得精疲力竭，连精气神都难以固守，片刻之后便娇躯剧颤，香汗淋漓，秀眉紧蹙，直到将那条通天大道堪堪稳住后才松了一口气。
　　「多年辛苦，总算不至白费。」
　　太阴仙尊轻吐兰香，心中暗忖：『只要将这条断裂大道融入我的【金钱】之中，当可助我一飞冲天。』
　　紧接着，她又看向了远处的【金刚界不动如来】。
　　『只可惜司祟的眼耳鼻舌身全部炸裂，对应果位也全部溃散，想要重聚，还不知道得耗费多长时间。』
　　若非如此，以她执掌天府近五千年，几乎将【金钱】果位的影响融入了天府六气二十四果位的成就，只要再将断裂大道融入【金钱】，就可以立刻着手突破，冲击让她梦寐以求的道主之位了。
　　如此一来，至少有一成胜算。
　　然而司祟自爆了眼耳鼻舌身之后，除了太阴之外的果位全部损毁，这个时候突破，就连半成都没有。
　　想到这里，太阴仙尊不禁抿了抿嘴唇：
　　『小师弟』
　　若非吕阳乱来一气，弄坏了她的布置，事情绝不至于落到如今的地步，实在是让她心中是又赞又怒。
　　『罢了罢了.为今之计，只能等待了。』
　　太阴仙尊深吸一口气，很快就平复了所有心情，她已经等了这幺多年，自然也不介意再等一段时间。 
　　紧接着，她便擡眸看向【金刚界不动如来】。
　　只见对方端坐莲台，神色安详，双手合十，口中默默念诵，佛光在他脑后化作一尊宝轮徐徐转动着。
　　似是在推演什幺。
　　许久过后，这位大佛才睁开双眼，流露出疑惑之色：
　　「吕阳，都焕，圣宗真君.好好好，没想到此人还有如此大的秘密，无论怎幺推演都寻不到因果。」
　　「他究竟去了哪里？」
　　这对【金刚界不动如来】而言是很难想像的，因为他在世尊的点化之身中已经是最高级的那一列了。
　　一般而言，世尊的点化之身修为越强，序列越高，从世尊那里继承过来的记忆和知识也就越多，而以他堪比大真君的位格，整个虚瞑光海其实已经基本没有什幺事情能瞒过他的目光和推算了。 
　　『除非.涉及道主？』
　　想到这里，【金刚界不动如来】心中顿时一惊：『难道说是圣宗的那一位大发慈悲，将人给救下来了？』
　　『不会吧。』
　　一时间，【金刚界不动如来】有些举棋不定，最后无奈地叹了口气，还是放弃了对吕阳的继续追查。
　　再小的事情，涉及道主，那都是大事。
　　还是别查了。
　　万一真查出来什幺呢。
　　紧接着，他又看了一眼不远处的太阴仙尊，脸上表情不变，心中却是嗤笑：『终究是飞蛾扑火之辈。』
　　谋算数千年，也不过一成胜算。
　　就这，还想要求道主？
　　找死罢了！
　　『更何况当世最后一座道主传承，早在十二万九千六百年前就被世尊毁掉了，岂会再留给下修用？』 
　　太皇界。
　　吕阳端坐虚空，正道旗迎风飘扬，而在旗面上，只见一位腰背挺拔的青年徐徐睁眼，吐出一口浊气。
　　「恭喜索唤道友了。」
　　吕阳见状顿时露出了由衷笑容，拱手道：「此番悟道，你是最后一个醒来的，想来定是大有所获了。」
　　「见笑了。」
　　索唤尴尬地摆了摆手：「是在下悟性有限，这才最后醒来.不过诚如道友所说，此番确实略有收获。」
　　话音落下，就见索唤摊开手掌，掌心盈盈水光汇聚，映澈天光，正是【泉中水】的根本玄妙【资同饮】，可以替人承接伤势，疗伤愈体，恢复法力，然而此刻，这道玄妙竟又生出了全新变化。
　　「嗯？这是.」
　　吕阳见状一愣，竟是从这一道原本专职辅助的果位玄妙上感应到了一丝威胁，眼中顿时泛起了异彩。 
　　「此乃【资同饮】的另一重妙用。」
　　「以往用此玄妙，能替人承接伤势，如今再用，除了伤势之外，哪怕完好之身也可以施法承接过来。」
　　吕阳闻言眉毛一挑：「借了完好之身，那被借之人呢？」
　　此言一出，索唤的表情顿时变得古怪了起来，嘿嘿一笑：「自然是受伤了.借多少，他就要伤多少。」
　　「嘶！」
　　话音未落，吕阳就明白了这一重妙用的阴险之处，什幺借用完好之身，分明是将伤势再转包给别人。
　　这是穿了反伤甲啊。
　　有了这一重玄妙加持，索唤俨然成为了一个刺猬，打他就是打自己，根本无从下手，只会叫人头疼！
　　更妙的是，打别人也不行，因为他可以将别人的伤势承接到自己的身上，再拿敌人的完好之身来弥补自己的伤势，结果还是敌人受伤，自家完好无损.从辅助的角度来讲简直就是无懈可击！ 
　　「也没有那幺好用。」
　　索唤见状摇了摇头：「以我如今修为，还无法凭空借用完好之身，需要斗法片刻，采其气机才能用。」
　　「此事大可交给我。」
　　吕阳大笑：「道友刚出关，且先入正道旗稳固气机，或可入我【黄庭】，助我参谋一下其中水之意象。」
　　「【黄庭】？」索唤闻言面露好奇之色。
　　「是我新近炼制的真宝。」
　　吕阳轻扣眉心，顿时就有一圈圈彩光荡漾开，让他眉心的光点愈发醒目，似有大千世界在其中轮转。
　　「道友大可入内一探。」
　　索唤闻言点了点头：「也好。」
　　话音落下，他便驾起一道遁光没入【黄庭】之中，吕阳见状满意地点了点头，心中愈发期待了起来。 
　　『【黄庭】成就，集众修仙，有听幽祖师，荡魔师尊，索唤道友三人助我，足以将其一步步弥补，壮大起来了，此番若是重开，无论如何都得将【黄庭】带回去，还得想个妥善办法解决才是.』
　　突然，吕阳心中微动。
　　混沌之中不计年，只是稍作调息，一晃眼，一年时间便过去了，而太皇界内已然过去了上万载春秋。
　　这一刻，吕阳终于感应到了太皇界内凭空多出了一道神异气机。
　　『成仙路开启了！』
　　吕阳擡起头，眼中万千华光汇聚，望穿星海，径直看向那神异气机所在，入眼所见赫然是一道门户。
　　「等待了万古，终于等到这一日！」
　　「仙路将开！」
　　「杀进去！」
　　几乎同时，太皇界内，各大禁区也有神念纷纷觉醒，带着强烈的喜悦，感慨，朝着门户的方向看去。
　　(本章完)

第658章 瞒天过海
　　第658章 瞒天过海
　　太皇界内，一道道血光直冲霄汉。
　　天鸣地动之下，各大禁区崩裂，一道道身影从中走出，血气弥天，互不相容，都是独尊一代的人物！
　　太皇界十万年修行，十位皇尊。
　　当年的羿皇尊也早已身化禁区，如今重新现世，手提一张大弓，年轻的面孔上已无昔日的意气风发。
　　唯有沧桑和决绝。
　　「成仙啊，成仙！」
　　「我可以感觉到，我的气血在复苏，衰老正在从我身上慢慢离去.成仙路，仙门之说果然是真的。」
　　除了他，历代的皇尊也纷纷出世。
　　「【玄】，【元】，【理】，【苍】，【岁】，【妖】，【器】，【辰】.」
　　每一个名字，都曾经独尊万年。 
　　其中有妖，有人，有草木，有星辰，甚至还有器灵，跟脚来历各有不同，唯一相同的是他们的实力。
　　「轰隆隆！」
　　这一刻，皇尊们的气机涵盖天虞，他们在提升气血，恢复巅峰，要以最强姿态杀进传说中的成仙路。
　　这是不可逆转的一步，也是历代皇尊们的执念，他们的岁月本来就走到了尽头，全靠昔年散落的时间意象水晶才得以苟延残喘，此刻自碎水晶，恢复巅峰，一战过后必然就是身死道消的结局。
　　「还有最后一人，【太】呢？」
　　「成仙路现，我等齐聚一堂，岂能少了他？」
　　一位位皇尊开口，声如雷震，直接传荡进了燧火禁区，却又被一道煌煌血气压下，尽数消弭于无形。
　　【太】的身影浮现。
　　不过和其他神色激昂的皇尊不同，【太】的表情相当平静，看向其他皇尊的眼神之中甚至带着轻蔑。 
　　如此作态，自然引得皇尊皱眉。
　　毕竟他们无论哪一位，都是曾经独尊天下的巅峰强者，心有无敌志，坚刚不可夺，岂会自认不如人？
　　「第一皇尊，名气倒是大得很。」
　　「昔年不曾一会，如今再见，果然傲气十足，以为我等不如你？」
　　面对皇尊们的质疑，【太】淡然地摆了摆手：「什幺第一皇尊，虚名罢了，你们想要，大可送予你们。」
　　开玩笑，以为我在乎？
　　这些后世的小年轻，哪里能想像到自己遇见的泼天机缘，什幺皇尊，咱们早就不是一个世界的人了。
　　我已经是仙人的狗了啊！
　　想到这里，【太】顿时又升起了几分众人皆醉我独醒的傲然，环顾四周，看傻子的眼神也愈发明显。 
　　「哼！」
　　尽管还有皇尊对此不满，但眼下更重要的是成仙路，所以众人还是按捺住性子，看向了天上的门户。
　　「我先来！」
　　羿皇尊第一个动手，他也是十皇尊中最年轻的，此刻气冲斗牛，凝合天光，在他手中汇作一根箭矢。
　　紧接着，就见他跨步向前，弓开满月，那一根天光箭矢就被他搭在了弓弦上，包括那弥天极地的皇尊血气也被他一并压上，灿灿光华飞举如火，最后又尽数收敛无穷神力竟是不再显露分毫。
　　「开！」
　　霎时间，一声轻响便在太皇界所有人的耳畔炸开，而后箭矢离弦，眨眼间就轰入了成仙路的门户中。
　　下一秒，光芒绽放。
　　几乎同时其他皇尊也不落人后，纷纷出手，煌煌血气汇作一团，如同一团烈火几乎要蒸干天地。 
　　「轰隆！」
　　在这种气血的冲击下，什幺仙光，什幺异象，都被血火烧得破碎，十位皇尊就这样踏入了门户之中！
　　此刻，【太】还在四处观望。
　　『仙人呢？』
　　当年仙人惊鸿一现，接着便再次消失，似乎是意在成仙路，然而如今成仙路已开，仙人却没有现身。
　　为何？
　　【太】的心中有些疑惑，却浑然没有发现，从始至终都有一道鬼魅般的身影悄无声息地站在他身旁。
　　不仅是他，包括其他所有皇尊也都没有发现，吕阳就这样默默地站在十皇尊之中，这一次他可不是神念进入了，而是本尊亲至，一身气机早已和皇尊们爆发的血气相合，毕竟这本就是他的血。
　　紧接着，他又唤出了【百世书】。 
　　『【鉴运掣签】！』
　　昔日来自鸿运的天赋，可以通过消耗气运来抽取签运，从而锚定对自己有利的未来，含金量相当高。
　　紧接着，吕阳便掐定法诀。
　　许久没用的气运秘法施展开来，欠因果，还气运，按照一人一缕的标准剥夺太皇界亿万修士的气运。
　　而这些气运都被他投入了【鉴运掣签】之中。
　　很快，大量的字迹浮现而出：
　　【事件：收敛气机，混入十皇尊之中，以他们和你同源的气血遮掩自身，瞒过「天人残识」的感应】
　　【大凶：瞒天过海，找死！】
　　【小凶：天网恢恢，疏而不漏，终究是被阻门前】
　　【末吉：虽是蒙混过关，却也难以施展。】
　　吕阳没有犹豫，直接抽出了【末吉】，随后他就感应到原本来自天中门户的抗拒和排斥衰减了许多。
　　『我要进来了』
　　吕阳见状大喜，心中一动，顿时跟在十皇尊的背后强行挤入仙门，隐约间还能听到仙门传来的闷响。
　　「咔擦咔擦！」
　　显然，仙门被他一点一点撑开，有些不堪重负。
　　『是我的位格太高，体量太大了你忍一忍。』
　　吕阳持定签运，将一身气机位格收敛到了极致，这才卡着门户破碎的临界点，堪堪踏入了成仙路中。
　　下一秒，门户消失。
　　吕阳和十皇尊并肩，默默打量着四周，只觉得自身仿佛落入一座深渊，四面八方上下左右都是黑暗。
　　『空间在交错？』 
　　吕阳眉宇微挑，黑暗之中只有一条成仙路华光璀璨，坐落在黑暗之中，向着黑暗的至深处蔓延而去。
　　而在成仙路上，众人看到了层层迭迭的画面交织在一起，时间意象在这条路上已经浓烈到了极致，如同一面镜子，映照出了他们的过往，现在，未来，光是目睹那些画面，就会让人心生动摇。
　　一时间，十皇尊全部动摇。
　　因为他们看到了自己的未来，无一例外，全部被斩杀，而斩杀他们的是一道剑光，是一位白衣青年！
　　「成仙路上有大敌？」
　　「是还在【太】之前的皇尊，得了天大的造化吗？」
　　「无论是谁，阻我道者该杀！」
　　十皇尊并肩，齐步向前，虽然出身小界天，但他们俱是一时人杰，即便看到了死亡的未来也不气馁。 
　　无敌志，并非无敌于外，骄傲自满，而是无敌于内，持定一颗万念不可乱的道心，即便真的败了，也有从头再来的韧性，即便面临死局，也有拼死一搏的勇气，这才是太皇界独有的修行理念。
　　『与其说是修士，不如说是战士。』
　　吕阳站在人群之中，有些感慨，或许是因为这些皇尊的修行以气血为主，因此反倒怀有一腔的血勇。
　　『值得我学！』
　　吕阳并非骄傲自大之人，集众家之所长，别人有优势的地方，他从来不介意虚心学习，再化为己有。
　　而在他看来，太皇界的气血修行体系本身固然不值一提，但是打磨道心的手段却并非毫无可取之处。
　　(本章完)

第659章 这就是世尊的快乐吗？
　　第659章 这就是世尊的快乐吗？
　　气血冲霄，十皇尊的位格在这一刻甚至有了重合的趋势。
　　事实上也正是靠着他们的位格，再加上【鉴运掣签】的作用，吕阳才得以藏身，避开成仙路的限制。
　　除此之外，吕阳还有一个意外收获。
　　『【天人残识】.』
　　吕阳心中思忖，这是【鉴运掣签】中提到的情报，【百世书】天赋的含金量不必多说，值得他信任。
　　何为【天人残识】？
　　『此地自然是剑阁的自留地，说明和剑阁那位道主有关，所谓天人，莫非指的就是剑阁的那位道主？』
　　『可整个阴影区域疑似是某位大能留下的脚印，如此说来，天人也有可能是指代那位大能的身份不过残识这个名字听上去可不太吉利，该不会和司祟一样已经暴毙了吧？被剑阁道主斩了？』 
　　吕阳心中萌生无数猜测。
　　与此同时，他也已经跟着十皇尊一路向前，来到了成仙路尽头，路上的所有阻碍都被他们轻易粉碎。
　　最后呈现出的，是一片建筑群。
　　亭台楼阁，琼楼玉宇，仿佛一座昔日浩瀚的宫殿，如今却只剩下了断壁残垣，横亘在了成仙路尽头。
　　「这里就是仙界吗？」
　　「我成仙了？」
　　有皇尊低声呢喃，大肆吐纳这里的气机，只觉得寿命一瞬间就延长了数千年，脸上浮现出欣喜之色。
　　也有皇尊感悟片刻后，失落摇头：
　　「不对，不是延寿。」
　　「和仙光一样，只是延缓了我们的死亡而已，力量也没有任何增长，这点变化如何担得起成仙二字？」 
　　就在这时，只听一声轻响。
　　「嘎吱——」
　　伴随着声音传来，只见宫殿群中的一座阁楼门户被突然推开，随后一位白衣青年从中踱步走了出来。
　　「是他！未来会斩杀我们的人？」
　　「竟真实存在」
　　十皇尊这边无比震撼，而另一边，白衣青年，或者说剑阁的伏妖真人却是露出了有些不耐烦的神色。
　　「天外散修.」
　　看着十皇尊，伏妖真人几乎以为自己前阵子的剑心示警是假的了，一群天外散修居然能威胁到自己？
　　绝对不可能！
　　然而还没等他开口，十皇尊就抢先出手了，各种皇道兵器被祭起，血气神力加持，爆发出无穷光芒。
　　见到这一幕，伏妖真人脸上的表情更加阴沉了，一群天外散修，虽然有点实力，但终究是散修，见到自己非但不逃跑，居然还敢还击？这要是传出去，他这个剑阁大真人的面子就算是丢尽了。
　　「锵锵。」
　　下一秒，只听剑鸣声响彻天地，一道剑光所向披靡，五道神通环绕，瞬间就破灭了十皇尊联手之势。
　　「土鸡瓦狗！」
　　话音落下，伏妖真人神色冷厉，五道神通齐聚，汇作一道璀璨剑光，让他的气机陡然变得幽深起来。
　　这一刻，他的视野变了。
　　剑光映照下，在只有他能看到的领域内，他看到十皇尊的身影开始演变，施展出了不同的神通道法。
　　这些并非幻象，而是可以预见的未来。
　　每一道画面都是一道未来，层层迭迭，成千上万，也让伏妖真人原本漫不经心的神色主间变得凝重。
　　这是一场苦战。
　　画面里，有的皇尊被他一剑斩杀，有的皇尊杀到了他的面前，有的皇尊甚至对他造成了不小的伤势。 
　　『倒是低估这些散修了.』
　　伏妖真人心中呢喃，脸上却没有丝毫的慌乱，反而嘴角微挑，露出冷笑，随后便开始催动本命神通。
　　下一秒，他的身上也走出了一道幻影，融入眼前的未来画面之中，开始和十皇尊大战，而凭藉对未来的预见，每一次他都获得了胜利，同时每获胜一次，就会有一道未来的画面被他凭空斩去。
　　这一刻，时光仿佛被拉长了无数倍。
　　原本成千上万的未来画面就这样被伏妖真人一点一点破灭，每破灭一个未来，就杀去了一种可能性。
　　到最后，未来只剩下了一个。
　　画面之中，已经彻底掌握十皇尊所有情报和底牌的伏妖真人一剑斩出，然后十皇尊就被他全部斩杀。
　　这是唯一的画面。
　　也是唯一的未来！ 
　　紧接着，近乎停滞的时间重新开始流动，伏妖真人蓄势待发的一剑方才真正斩出，顷刻间剑光冲霄！
　　这就是【剑锋金】的意象。
　　当然，伏妖真人身为筑基圆满，还不足以动用意象，只能通过本命神通和果位产生些许微妙的联系。
　　例如吕阳昔日筑基时的本命神通玄妙之一【明君治】，就有部分【褫夺】伟力，伏妖真人亦是如此。
　　不过饶是如此，也足够了。
　　此刻，伏妖真人的神情无比平静。
　　这一剑斩出之前，他就已经杀去了眼前这十个天外散修的所有可能，他们唯一的结局就是被他斩杀。
　　这就是至尊果位！
　　『可惜了』
　　伏妖真人心中幽叹，这是他的全力一剑，原本是想留给荡魔真人的，可惜他听闻对方已经求金成功。 
　　『倒也无妨。』
　　『叶光纪无非是在修行上比我先行一步而已，待我日后证了【剑锋金】，再和他一较高下也不迟。』
　　一念至此，伏妖真人顿时忍不住微笑。
　　虽然【剑道】确实很厉害，但毕竟是刚刚空证出来的，能有多强？再强也不可能比得过至尊果位吧。
　　优势在我！
　　『昔年我羽翼未丰，这才选择了隐忍和蛰伏，如今既然即将求金登位，合该出世，叫天地皆知我名！』
　　他也是有雄心壮志的！
　　『.嗯？』
　　片刻后，伏妖真人愣住了。
　　不对啊，我都在心里感慨这幺久了，怎幺还没有听到那群天外散修临死前的惨叫声，发生什幺事了？
　　恍惚间，伏妖真人仿佛听到了一声焦急的怒吼： 
　　『蠢货！蠢货！』
　　『醒来.！』
　　万籁俱寂。
　　吕阳双手背负，淡定地走在人群中，仿佛在漫步一般，所过之处，所有人的意念都被定格在了瞬间。
　　伏妖真人也不例外。
　　【剑锋金】又如何？再惊艳也是筑基圆满，那点神妙根本无法照见他的身影，更不可能影响到他了。
　　很快，吕阳就走到了伏妖真人面前。
　　对方的思维已经完全被凝固，而在吕阳的注视下，其识海中的一道魂魄也难以隐藏，缓缓浮现而出。
　　「怎幺可能！」
　　魂魄传出的声音无比苍老，却也带着难以置信的震撼：「真君.金丹真君是怎幺混入【天人残识】的？」
　　这不公平！ 
　　「没想到还有意外收获。」
　　吕阳目光奇异，打量着眼前的苍老魂魄，看着对方在自己目光下瑟瑟发抖，接着又环顾了一圈四周。
　　「原来如此.这就是世尊的快乐吗。」
　　真爽！
　　(本章完)

第660章 你怎么敢探索我的秘境
　　第660章 你怎幺敢探索我的秘境
　　成仙路上，吕阳负手而立，心中万千感慨。
　　多久了？究竟有多久，自己没有遇到过如此轻松就能镇压的对手了，圣宗的门风都快被他忘干净了！
　　『这才是我应该打的对手啊！』
　　想到这里，吕阳当真是无语泪千行，好不容易证了真君，还是至尊果位，两件快乐的事重合在一起。
　　而这两份快乐，又会给我带来更多的快乐。
　　得到的，本应该是像梦境一样幸福的时间可是为什幺？为什幺我求金之后，敌人一个比一个猛？
　　为什幺会变成这样？
　　本来他都计划好了，证了金丹之后越级挑战，向下兼容，通过压迫下修来快速完成修行的原始积累。
　　可结果呢？ 
　　特幺尽是别人来兼容我了。
　　『什幺【刚形布道真君】，什幺太阴仙尊，什幺世尊分身，什幺渡玄仙君.他们和我是一个级别吗？』
　　我才金丹初期呢！
　　如今终于是风水轮流转，轮到我来向下兼容筑基了！果然，真正的强者就是应该狠狠地羞辱弱者啊！
　　「说说吧。」
　　吕阳干脆捏了一团灵气，化作桌椅，而后便坐在了苍老魂魄的面前，笑道：「你至少有三句话要说。」
　　说完，他的心中还有些遗憾，因为他发现苍老魂魄生前应该也是一位真君，不过修的显然不是洞天法，魂魄并无金性.换而言之，他是无法被【百世书】结算的，否则也就不用这幺麻烦了。
　　「这位道友.」
　　另一边，苍老魂魄则是一边尽守识海，一边小心翼翼地说道：「在下【龙图】，不知道友出身哪一家？」 
　　吕阳笑着摇了摇头：「不是这句。」
　　「.」
　　此言一出，龙图顿时感觉到了一股巨大的危机感席卷全身，赶忙道：「我可以当道友在此地的向导！」
　　吕阳笑容渐渐变得平淡：「也不是这句。」
　　『这绝对是仙枢的魔头！』
　　龙图一边在心中破口大骂，一边不敢再扯开话题，直接道：「此地名为【天人残识】，乃是道主传承。」
　　「哦？」吕阳双眼微眯：「道主留下的传承？」
　　龙图摇了摇头：「通往道主的传承！」
　　话音落下，吕阳的心中顿时掀起了轩然大波，道主所留，通往道主，二字之差实际上可是天壤之别！
　　紧接着，就见龙图解释道：
　　「据我所知，此地有可能是虚瞑光海自发形成，也有可能是某个难以想像的大能所留，但具体的形成缘由，已经不是我们这些下修能追溯的了，甚至此地早已破碎，留下的其实只是些许残骸。」 
　　面对吕阳带来的压力，龙图道出了不曾和伏妖真人讲过的真相。
　　「破碎了？」
　　「不错。」
　　龙图苦笑一声：「道友进来之前难道没有发现幺？此地乍看之下仿佛一道脚印，自【苦海】映照现世.」
　　「嘶！」
　　此言一出，吕阳顿时反应了过来。
　　「你是说此地的脚印和此地并非一体，甚至正好相反，这是那脚印从天而降，才将此地摧毁的？」
　　吕阳说完，心中顿时一阵悚然。
　　之前，自己还以为整个阴影区域的传承都是脚印主人所留，还在疑惑怎幺有人用脚印来传递信息的。
　　然而真实情况是，此地可能以前是一座规模巨大的传承之地，甚至还有可能是一座不逊于天府的超级界天，直到某天，一只大脚从天而降，落在【苦海】的同时，也踩灭了此地在现世的一切。 
　　道主的大脚！
　　『不过如果是这样的话那就对上了！因为之前司祟曾经说过，突破道主的方法都被道主们断了！』
　　这就是证据！
　　『一只大脚.恐怕不是什幺分身，而是真正的道主从【彼岸】抽身，降临现世，这才能有如此伟力！』
　　不过——
　　想到这里，吕阳再度看向龙图：「以道主的伟力，既然决定要覆灭此地，怎幺可能让此地留存至今？」
　　「哦，因为出手的是世尊，这才有所遗漏。」
　　吕阳：「.」
　　你好大的胆子啊！
　　见吕阳神情古怪，龙图笑道：「此地封闭因果，就算当面说道主坏话也无所谓的，不会被感应到的。」
　　「而且虽然此地还有残留，但那是因为此地比较特殊，不存于现世，否则也不可能躲过世尊的法眼，所以哪怕世尊再度降下法身，也是发现不了此地的，没有因果，没有缘法，更是无法进入」 
　　说到这里，龙图心中也充满了疑惑。
　　他能带着伏妖真人进来，是因为背后的势力和【天人残识】有缘，可眼前这位金丹真君是怎幺回事？
　　别说进来了，他甚至是以金丹真君身份进来的，完全违背了规则！
　　此地应该只有筑基真人才能进入，一旦求了金，有了果位，擅自闯入这里应该会被规则抹杀的才对。
　　怎幺做到的？
　　龙图这边还没有想通，就被吕阳一把抓住了魂魄，顿时惊怒交加：「魔道友，你想要对我做什幺。」
　　「没什幺。」吕阳轻笑一声：「只是道友之前的话还没有说完呢，此地有着可以通往道主的传承，然后呢？如何传承？功法？神通？灵材？道友对此地这幺熟悉，想来肯定也知道更多的细节吧。」
　　「说出来能换一条命幺？」 
　　吕阳不语，只是微笑着加重了力道。
　　霎时间，魂魄传来的剧痛就让龙图赶忙继续道：「此地一共有七层，想要得到机缘，唯有通过考验。」
　　「我等留在此地，就是在第一层徘徊。」
　　「不过七层是此地全盛时期的状态，如今破碎，还有没有七层就说不准了，也有可能只剩下一层了。」
　　「但是，哪怕只是第一层，也有无数好处，伏妖只是拿了点边角料，就顺利凝链了第五道神通，道行圆满，证【剑锋金】有望.若是道友前往的话，或许有希望摘取这一层的机缘也说不定。」
　　龙图解释了好一会儿。
　　吕阳听完则是眉宇微蹙：「闯关.谁设置的关卡？能通往道主的传承，谁配为道主设下所谓的关卡？」
　　「这」
　　龙图闻言顿时哑然，随后无奈道：「对此，老朽昔日师门也有过猜测，不过只是猜测，没有证据的。」 
　　「说说看。」
　　龙图略作思索，低声道：「据说这些关卡乃是【苦海】自发形成的，道友可知【苦海】的跟脚来历？」
　　「【苦海】，无穷意象之海，乃是现世在更高位格的显化，在【苦海】，没有过去，现在，未来之分，一切意象都沉淀其中因此【苦海】同时也是一本史书，记录了迄今为止的所有历史！」
　　「而【天人残识】中的关卡，就是来源于此。」
　　「按照老朽师门的猜测，这些关卡其实就是道主们昔日证道元婴时的记录，被摘录出来考核后来人！」
　　话音落下，龙图心中沉重。
　　说到这个份上，他其实已经几乎掏空了心中的秘密，只为取信吕阳，只剩下最大的秘密没有托出了。
　　『我不能死。』
　　『我对这位金丹真君有用.实在不行，弃了伏妖那蠢货，和这位真君合作，说不定也有希望成功』 
　　想到就做，龙图当即低声道：
　　「道友，其实你我并无仇怨，我对此地还算熟悉，若是你有心，不如你我共同探索，彼此合则两利。」
　　谁曾想他话音未落，就见吕阳微微扬眉，一脸讶异道：「探索？道友，你怎幺敢妄言探索我的秘境？」
　　此言一出，龙图顿时愣住了：
　　「啊？」
　　轰隆！
　　(本章完)

第661章 第一关，人间世
　　第661章 第一关，人间世
　　龙图魂飞魄散了。
　　没有任何悬念，虽然他的身上还有一些底牌，但是在金丹真君的位格压制下，一切挣扎都是徒劳的。
　　紧接着，就见吕阳一挥手。
　　动作犹如只是抹去一粒尘埃般，伏妖真人的身影顿时消散在了原地，仿佛他从未在此地出现过一般。
　　至于十皇尊，毕竟是自己那一口血扶持起来的，吕阳心善，倒也不打算杀他们，于是便取出正道旗，幻化做一道仙门立在那里，等这些皇尊自愿当了幡灵，有他护持真灵，也算是长生不朽了。
　　「欸，我这人就是太正派了。」
　　做完这一切后，吕阳这才转而看向了眼前的宫殿群，思索片刻后，走进了之前伏妖真人走出的楼阁。
　　「轰隆！」 
　　下一秒，楼阁大门关闭，吕阳立身其中，环顾四周，却并未发现有什幺不对，唯有灵觉在隐隐震动。
　　『看来关卡不在这阁楼里。』
　　『需要感应？』
　　吕阳眉头微皱，有心唤出听幽祖师询问一番，奈何听幽祖师目前已经是金丹真君，不好出现在此地。
　　『此地禁绝金丹真君，祖师他们都陷入了深度沉睡，气机隔离，再加上本就是幡灵，这才能和我一起瞒天过海，要是唤醒，又不能和我一样遮掩，恐怕要引来此地暴动，届时怕是有不小危险。』
　　想到这里，吕阳也满心无奈。
　　这个破地方，根本不能发挥出我的天赋！
　　可恶啊。
　　过了好一会儿，吕阳才收敛了思绪，干脆在阁楼中坐下，双眼紧闭，感应起了阁楼中的每一寸空间。 
　　『不，或许该换个角度。』
　　吕阳眉毛一挑，想到了之前龙图的说法，这座【天人残识】的关卡很有可能是【苦海】自发形成的。
　　既然如此，就不该用寻常目光来看。
　　要洞开【苦海】！
　　一念至此，吕阳眼底顿时泛起神光，感应【苦海】，下一秒，他眼前的阁楼顿时生出了巨大的变化。
　　『总觉得有点假』
　　吕阳一脸惊奇，原本的阁楼在他眼中还无比真实，可是当他动用【苦海】视界后，反而变得虚幻了。
　　『原来如此，这才是进入关卡的门槛。想要进入，至少也得达到【逐道】的层次，可以洞见【苦海】了，才有入关的资格，否则就算来了也只会空手而归所以那个龙图才敢提出和我合作。』 
　　『倒是小瞧我了！』
　　当然，吕阳其实也能理解，毕竟不是什幺真君都能洞见【苦海】的。
　　伏妖真人恐怕也是一样，区区筑基，如果没有龙图这个随身老爷爷的帮助，就连闯关的资格都没有。
　　下一秒，吕阳眼中的世界就彻底破碎。
　　再回首，他就发现自己竟是出现在了一座云峰之上，周围狂风猎猎，云卷云舒，擡头便是晴天白日。
　　无形中，一股明悟涌上心头。
　　【人间世】。
　　吕阳环顾四周，有些好奇：『第一关名为【人间世】，怎幺个人间世？』
　　下一秒，就见涌动的云雾之中竟走出了一位身穿黑袍的青年修士，一眼望去，位格和筑基圆满无异。
　　「敢问这位道友。」 
　　吕阳见状拱了拱手，显得很是客气：「请问这【人间世】有何玄妙？」
　　黑袍修士闻言深深看了吕阳一眼，笑了：「没有想到是个新人，有何玄妙？杀了我，你自然就懂了.」
　　轰隆隆！
　　霎时间，一只大手从天而降，黑袍修士甚至来不及反应，嘴角的冷笑还没有淡去，就被吕阳一巴掌拍碎了脑壳，魂魄也一同捏碎，身影溃散开，最后化作一团崩解的意象，就这样消弭于无形。
　　「不是，我也没懂啊。」
　　吕阳眉头紧皱，感叹人心险恶，明明自己都已经将对方杀了，对方还骗自己，这世道真是好人难做。
　　然而下一秒，吕阳就眉毛微扬。
　　只因黑袍青年死后，吕阳突然感觉自己仿佛轻松了一些，魂魄识海，思绪念头的运转似乎更如意了。 
　　「这是什幺？」
　　吕阳有些意外，然而还没等他想明白，周围云海就再度翻涌，第二位挑战者出现，同样是筑基圆满。
　　嗯.怎幺都是筑基圆满啊？
　　吕阳的表情渐渐变得张扬了起来，也对，除了他，还有谁能够以金丹真君的修为瞒天过海来到这里？
　　只有筑基圆满才正常！
　　「在下清河，【星宫】修士。」
　　第二位挑战者看上去文质彬彬，手中持着一柄折扇，现身后没有着急动手，而是看着吕阳轻笑一声：
　　「敢问道友来自何方？」
　　轰隆！
　　吕阳压根懒得和下修废话，照例一巴掌拍过去，当场就将对方拍成了肉饼，法躯魂魄随后崩解溃散。
　　眼见这一幕，吕阳心思愈发清明的同时，也不禁生出了一个疑惑：『这些人的身躯全是由意象构筑而成的，不似真人应该是昔日曾经来过【天人残识】的修士留影所化，和分身别无差异。』 
　　『如今我将他们打散，对本体会有影响吗？』
　　【星宫】，青龙星宿。
　　万陆界空之上，【角木蛟】星图高悬，图中天宫悬宇，过九重金阶，方能看到一座恢弘的大殿屹立。
　　大殿内，一位青年盘膝而坐。
　　他本是在调息打坐，一身气机和【角木蛟】星图相合，吞吐间星海精气奔涌而来，当真是好大场面。
　　然而下一秒，青年的身子就陡然一晃，双眼睁开，接着一个仰首就噗通一声从道台上跌落了下去，原本白皙的面孔涨得通红，似乎在竭力忍耐，许久过后才终于压抑不住，喷出一口精血出来。
　　「啊——！」
　　青年呕血三升，许久过后才缓过来，却是一脸惊恐：「好厉害的咒杀之术，谁要害我？为何要害我？」
　　若非他证了星君之位，此刻怕是已经死了！ 
　　怎会如此？
　　青年爬上道台，又调息了一会儿，这才运足法力，默默推算起来，随后神色就渐渐变得阴沉了起来：
　　『竟是如此.昔日进入那【天人残识】居然还有这等弊端，怕是有新晋后辈斩杀了我的留影，这才波及我正身.可是不应该啊，我的留影何其强大，筑基之中几无对手，竟有人能斩杀它？』
　　这并非青年骄傲自满。
　　而是事实如此，他当年进入【天人残识】的时候携带了一件秘宝，必要情况下能发挥出星君的伟力。
　　留影会完全拷贝当年的记录。
　　所以理论上来说，除非对方和他当年一样也有个星君父亲，背景深厚，否则是不可能斩杀他留影的。
　　而且留影也是有意识的。
　　【人间世】中的斗法并不是必须要分个生死，以自己的作风，应该会先和对方交谈，争取两全其美。 
　　如此情况，莫非是对方根本没听留影说话，就直接动手了？
　　『不会是仙枢的魔头吧？』
　　青年一脸怀疑，眉头紧皱，不过很快就舒展开来：「也罢，反正【人间世】那关早就已经是死路了。」
　　『那动手之人作风如此暴戾，走得越快，怕是死的越早！』
　　(本章完)

第662章 路尽见昂霄！
　　第662章 路尽见昂霄！
　　【天人残识】之外发生的事情，吕阳自然是一无所知的。
　　此刻，他正沉浸于虐菜之中。
　　虽然云海翻涌的速度越来越快，从中走出的挑战者也越来越多，但对他而言也无非是多出几掌的事。
　　「当初决定以巅峰状态进来，实在是明智！」
　　「如果我跌落了境界，此刻只有筑基圆满，那就算是车轮战也差不多把我给耗死了，岂会如此轻松。」
　　斗战过程中，吕阳的念头也愈发通明。
　　『我明白了，【人间世】这一关看似是在不断斗法，实际上看重的却不是斗法技巧，而是在修道心！』
　　每战胜一个敌人，吕阳都能感觉到自己的念头变得灵动，心思变得敏捷，很多平日里悟道时还未明晰的感悟，此刻却纷纷浮现而出，叫他灵思如泉涌，击杀的敌人越多，这种感觉就越是强烈。 
　　何为道心？
　　「所谓道心，其实就是【我】，修道心，就是在修【我】，道心越是坚定，【我】就越不容易被影响。」
　　吕阳的目光渐渐明亮。
　　『原来如此，这就是世尊万众一心法的手段。不是夺舍，也不是修改识忆，而是直接改写修士道心！』
　　道心变了，【我】也就变了。
　　换而言之——
　　『只要我的道心能达到连世尊都无法改变的境界，那就可以免疫世尊影响，不用担心被世尊同化了！』
　　一念至此，吕阳原本还有些漫不经心的表情顿时严肃了起来，对【天人残识】，以及【人间世】这一关的看重程度更是拔高了数个档次，毕竟迄今为止，身怀【百世书】的他最忌惮的就是世尊。
　　偏偏世尊最喜欢他。 
　　隔三岔五就降下分身来找他麻烦，还以大欺小，所以能够规避世尊影响的方法，对他而言极为重要！
　　然而道心是没有修练方法。
　　所有道心坚定的之人，大多是经历了许多，饱受岁月的磨砺，这才一步步将自身的道心提升了上去。
　　『不，不对！』
　　『只是正常情况下没有修练方法而已世尊能改写道心，他的道心极强，说明他肯定有修炼之法。』
　　只是不传出去而已！
　　吕阳觉得这很符合他对世尊的刻板印象。
　　毕竟如果人人都能修练道心，人人都本我坚定，道心不会被轻易改写，那他的万众一心不就坐蜡了？
　　『不过.也不是没有例外。』
　　吕阳沉心静气，心生明悟：『太皇界！那一座小界天其实就已经诞生出了几分道心修炼法的苗头。』 
　　太皇界的十位皇尊，凭着一腔血勇，与无数强敌搏杀，最后独尊天下，从而借此培养出一颗无敌心。
　　『之前觉得没什幺，现在想来区区一个小界天的修士，居然能承受我的血液，甚至将其化为己用，以自身为主导，这其实是很不可思议的，恐怕就和太皇界那特殊的无敌道心修行法有关。』
　　当然，太皇界还没有将这种道心修行形成体系。
　　不过问题不大，说到底就是不断和修士战斗，最后百战百胜，以此打磨道心，这对自己来说有何难？
　　「无非是越级挑战罢了，杀！」
　　一念至此，吕阳当即全身心投入到了【人间世】的战斗中，一个又一个修士从云海走出又被他轰碎。
　　而在这个过程中，他的感应也愈发清晰。
　　每战胜一个对手，都有一团无形之物和他融为一体，让他的心念愈发坚定，仿佛被补上了某个缺漏。 
　　「果然有用！」
　　吕阳心中惊喜，显然【人间世】还有催化道心的效果，这些无形之物想来就是用来补足道心之缺的。
　　陡然，吕阳在原地站定。
　　「道心，本我。」
　　「明道，见我。」
　　此时此刻，他的心中陡然涌现出一阵明悟，仿佛拨开了一层纱帘，豁然开朗，灵觉的悸动无比强烈。
　　『就是现在！』
　　下一秒，吕阳周身便有三道灵光浮现而出，赫然是正道旗，历劫波，黄庭这三件他苦心打造的真宝。
　　「三件真宝虽然已经齐全，但是我一直没有找到适合的方法来将他们统合起来，从而营造出属于我的【求道仙法】，此前只有一个大概思路，那就是以【黄庭】为核心，具体怎幺做却不明白。」 
　　然而现在，他明白了。
　　「【黄庭】是用我之洞天打造而成的，想要和它契合，自然也必须是【我】，不如说，非【我】不可！」
　　因此当以道心为引！
　　「修道心，本我定，坚刚不可夺我志，万念难以乱我心，方可以此勾连三件真宝，使之能为我所用.」
　　这一刻，吕阳只觉得一股冰凉之气直冲脑海。
　　他仿佛在上升，不断攀爬，直到遁入一座莫名之地，这个过程中，无数杂念蜂拥而至，要将他扯落。
　　「呼！」
　　吕阳深深吐气，眼前昏沉沉，唯有三件真宝绽放灵光，勾连成环，斩断杂念的同时也将他托举向上。
　　「轰隆！」
　　他只觉得耳边一阵轰鸣，识海动荡，似是看见了大道至理，得了印敕，这才回落，重新跌入了躯中。 
　　下一秒，吕阳睁开双眼。
　　而在他的面前，三件真宝已然融为一体，化作一枚大道符箓被他捧在了手中，明晰的感应映入心底。
　　【明道见我仙法】！
　　吕阳低声呢喃，如在梦中：「【求道仙法】.成了？」
　　现在重开，回归第二锚点，他立刻就能用此法托举洞天，使其扎根果位，永不坠落，成就金丹中期！
　　『如此简单？』
　　吕阳双手捧着大道符箓，一时间甚至有些茫然，许久过后才猛然反应过来，擡起头看向了周围环境。
　　『.挑战者呢？』
　　他刚刚心生顿悟，立刻坐下修行，却是忽略了不断出现的挑战者，可如今再看，四周竟是空无一人。
　　下一秒，他就愣住了。 
　　『我刚刚在想什幺.哦对，我刚刚在修行【求道仙法】，终于功成，只是在想为什幺挑战者不见了』
　　吕阳想着想着，眉头渐渐皱起：
　　『我刚刚在想什幺？』
　　『哦对.』
　　轰隆隆！
　　霎时间，掌心的【明道见我仙法】光芒大亮，叫眼神越来越痴呆，差点要滴下口水的吕阳陡然惊醒。
　　紧接着，便是彻骨冰凉。
　　『我日.』
　　噗嗤！
　　吕阳低下头，却见自己的胸口不知从何时起，已然被一只手掌穿胸而过，恐怖法力正折毁他的法躯。
　　然而无论是伤势带来的疼痛，自身气机的衰弱，还是法力的损耗，所有的一切都被他凭空忘掉了，他甚至不记得这个过程持续了多久，过去了多长时间，只知道回过神的时候他已经是濒死了！ 
　　【知见障】！！！
　　【昂霄】！！！
　　电光火石之间，吕阳已然搞清楚了情况：『【昂霄】.他当年也来过这里！而且那个老畜生和我一样。』
　　『他当年特幺的也是以金丹真君修为进来的！』
　　居然以金丹真君的修为进来炸鱼，无耻小人，不要脸！
　　(本章完)

第663章 我和昂霄五五开！
　　第663章 我和昂霄五五开！
　　骂归骂，吕阳的反应却不慢。
　　下一秒，他的身上就绽放明光，而后化作漫天朱火，滚滚而动，竟真的从那只修长手掌下挣脱出来！
　　只见滚滚朱火之中，吕阳的身子半隐半现，却是大半融入了火光，唯有一只手，一张脸浮现而出，掐诀，念咒，咬紧了牙关，也不管对手在哪儿，卯足了劲只顾将手中的玄妙无差别爆发出去。
　　正道旗，【教化】！
　　历劫波，【革法】！
　　前者迟滞来人的进一步攻击，后者斩断此刻已然弥漫在这一方空间中，挥之不去的【知见障】
　　影响。
　　如此变动，才终于引来出手之人的惊讶：
　　「嗯.....？」
　　吕阳闻声望去，却瞬间哑然，因为入眼所见的赫然是一道被烟气笼罩，分不出究竟是男是女的身影。
　　是【昂霄】没错。
　　可这一关中的【昂霄】应该只是留影，不可能是那个巅峰状态的大真君，就这居然还是要隐藏身影。
　　这意味着当年【昂霄】进入这座【天人残识】的时候，就已经是这副模样了，他到底藏了多久？亏自己还以为此番能见一见这位圣宗前辈的真容，藏得这幺深，这老鬼该不会其实是个丑女吧？
　　诸多杂念在吕阳心中一闪即逝。
　　下一秒，他的眉心已然浮现圆光，动荡彩霞，顷刻间席卷天地，叫四方上下都陷入了一片昏之中。
　　「天地有正气。」
　　吕阳口中念念有词，眉心光点愈发璀璨，而后轰然炸开，粉碎了四周黑暗，照得天地一片夺目金白。 
　　【黄庭】，开天！
　　上，则为日星；下，则为河岳...
　　华光所过，山海拔地而起，日月高悬于天，重重意象浮现而出，直接将【昂霄】和吕阳囊括了进去。
　　紧接着，吕阳就如昔日对付渡玄仙君一样，将自身吞噬了【铭天】果位之后，收藏的所有意象全部轰砸了出去，放眼望去赫然是一片浩瀚光海，普照天地，就这样将【昂霄】暴露的身影吞没。
　　然而吕阳的动作依旧没有停下。
　　全力爆发之后，他也不去看结果，电光火石之间，手中法诀变化，立刻在自己周身也开始聚集意象。
　　「坚如磐石！固若金汤！重峦叠嶂！」
　　吕阳每说一句话，就有对应的意象落在他身上，加持他的法躯，让他周围浮现千重万叠的坚固壁垒。 
　　与此同时，【天上火】的意象玄妙也被他催动到了极致。
　　【意图伤我者当受重罚】
　　强制铭刻：【以上意象玄妙威力最大化】
　　几乎就在吕阳做完这一切的刹那，又是一只白暂的手掌凭空乍现，悄无声息地按在了他的后心之上。
　　「轰隆！」
　　下一秒，吕阳周身凝聚的所有意象应声崩溃，但相应的，密密麻麻的咒文也汇作天火绽放出了光芒。
　　天火焚身之刑！
　　本就是【天上火】之光，又得了【铭天章】的强化，通过规则锁定，正中偷袭吕阳后心的那只手掌！
　　雾时间，天地间炸开光彩，火光如雨，诸多意象纷呈，又依次破灭，叫吕阳神念都难以探出体外，只能掐定法诀，紧守自身，许久过后才见不远处，一位身影负手而立，饶有兴致地看着自己。 
　　直到这一刻，对方依旧不显真容。
　　除了手掌，衣物，以及些许躯干显化了出来，飘荡烟气之外，就是一双狭长，从容而淡然的眼眸了。
　　下一秒，就见对方轻笑一声：
　　「【天上火】？」
　　熟悉的声音，甚至叫吕阳有些怀念，同时也没来由地生出了些许自豪感..：..我特幺和【昂霄】斗法了！
　　不分胜负！
　　「咳咳咳...."
　　吕阳捂住唇齿，强自咽下了喉间的鲜血，挥手聚来一道疗伤的意象，如泉水浇灌，弥补破裂的法躯。
　　如此模样，和不远处看上去毫发无伤的【昂霄】相比，显然差距极大。
　　不过吕阳并不在意。
　　管我受没受伤，反正我还没死，没死就是没输！没输就是不分胜负，我就不信这老贼真能弄死我！ 
　　下一秒，【昂霄】留影开口了：
　　「道心不错。
　　【知见障】的恐怖众所周知，突出的就是一个阴险，施展开来往往叫人死都不知道自己是怎幺死的。
　　然而吕阳挣脱了。
　　「你不是单纯在【人间世】这一关吸收了心灵之力，而是在吸收之前就掌握了某种磨练道心的方法。」
　　【昂霄】留影侃侃而谈：「挺有意思的，用气血之力鼓动意志，百战百胜的无敌之势来加以强化，有了这套法门，却靠着金丹真君的修为在第一关乱杀，最重要的是你居然还能带着修为进来...."
　　说到最后，他做出了判断：
　　「圣宗的？」
　　吕阳沉默了片刻，旋即脸上便露出了一副义正言辞的表情，怒斥道：「荒谬，我岂会勾结江北魔道？」 
　　「本座乃是江西正气道教主！」
　　「江西？正气道？」
　　这一次【昂霄】留影是真的愣住了，甚至还摸了摸下巴，轻笑道：「道友，你这正气怎幺是黑的啊。」
　　吕阳闻言面不改色，淡淡道：「不是黑色，是玄色，我辈修土，求真修玄，气是玄色有什幺问题吗？」
　　【昂霄】留影闻言感叹一声「哪怕是在圣宗，道友这样的也不多了，言语间甚至还有几分剑阁的感觉，看来仙枢近年不太平啊。」
　　说完，他的眼底便浮现好奇之色：
　　「江西正气道.：：.净土呢？」
　　「自然是被灭了。」
　　吕阳嘴上插科打浑，心中却是一片平静冰冷，掌指间刚刚凝聚的【明道见我仙法】已然催动到极致。
　　否则他担心【昂霄】留影说着说着就给他一刀。 
　　与此同时，他也看出对面这个留影的虚实了..：..金丹初期，凝聚【求道仙法】，其实和自己一般无二！
　　若非如此，刚刚他不可能还有还手之力的此刻，吕阳周身朱火熊熊，一手持定仙法，一手捏印掐诀，背后映照万千彩霞，和对面的烟气对峙。
　　另一边，【昂霄】留影则是一如往常，一道道烟气如龙盘绕，和法躯混同，这时吕阳才看清了他的手掌，却是掌心处多了一层焦黑，显然刚刚的天火焚身之刑并非真的没有对他造成半点伤害。
　　「净土破灭...."」
　　只见【昂霄】留影似是在沉思，倒也没有着急继续进攻，片刻后才又擡头朝着如临大敌的吕阳看去。
　　「道友的运气倒是不错。」
　　【昂霄】留影的目光落在吕阳眉心，似是看穿了一切：「用洞天炼真宝？运气不错，气魄同样不凡。」
　　「不过道友敢冒着断道的风险行此事，莫非也有所察觉？」
　　此言一出，吕阳顿时眯起双眼。
　　察觉什幺？

第664章 对谈昂霄
　　第664章 对谈昂霄
　　虽然吕阳只是一瞬间的动摇，但【昂霄】是何等人物，目光如炬，瞬间就发现了吕阳举止的不自然。
　　「道友不知？」
　　这一次，他眼中是真的浮现出了诧异之色：「我还以为道友是得知了那件秘辛，有了几分把握，这才敢以洞天炼真宝，自断道途.结果道友居然全然不知，这倒是奇了，道友哪里来的底气？」
　　对此，吕阳只能沉默。
　　毕竟这让他怎幺回答？总不能说因为他开挂了吧，只能是不说话装高手，起码还能让人看不清底细。
　　所幸【昂霄】留影也不打算刨根问底。
　　只见他轻笑一声，道：「这幺看来，道友倒是真的运气好了否则以道友的天资，反而要误入歧途。」
　　什幺意思？ 
　　吕阳心中思绪百转，他或许悟性不如听幽祖师，但在这种心机城府，阴谋算计上还是有几分本事的。
　　下一秒，他便瞳孔骤缩：
　　『洞天法有问题！』
　　『以我天资，我若没有以洞天炼真宝，此刻就能用【明道见我仙法】突破中期.这就是误入歧途？』
　　为何会如此？
　　想到这里，吕阳顿时眉宇紧蹙，心中沉重，却见【昂霄】留影一副从容自如，就等着他来问的模样。
　　这是要拿捏我？
　　吕阳自然不愿意就这样受制于人，谈话最忌讳的就是失去主动权，他岂能甘于就这样被人压在身下？
　　更新不易，记得分享网
　　一念至此，吕阳当即笑道：「说起来，本座在外面和前辈也算是有血海深仇了，本以为无法化解，没有想到如今却能在这座【天人残识】里再见，还能被前辈以道友相称，倒是别有一番趣味。」 
　　「血海.深仇？」
　　【昂霄】留影眼中的笑意消失了。
　　他很清楚自己的为人，天底下哪有什幺血海深仇，只要利益足够，杀了他爹他也能和对方称兄道弟。
　　唯一的可能——
　　下一秒，【昂霄】留影便眯起双眼，冷声道：「你坏了我的计划？是【覆灯火】？还是其他几个果位。」
　　「都有。」
　　吕阳神色淡然：「外面的前辈此刻蜗居冥府，占据的五行果位也只剩下三个，元婴之路困难重重啊。」
　　此言一出，【昂霄】留影立刻就意识到了问题的严重性：『五行果位，冥府看来我之前的计划确实做成了一大半，只是被此人发现，设法破坏了许多我及时止损，这才勉强保住了三个果位？』
　　一瞬间，他就分析出了许多。 
　　然而即便如此，他还是忍不住心中暗恨：『果位.若非我当年无知，受困于果位，又岂会有此劫难？』
　　不过明面上，他依旧是毫不动摇。
　　「如此说来，道友和我确实是有阻道之仇了。」
　　【昂霄】留影顿了顿，随后笑道：「不过那是现世之我要操心的事情，我一介留影其实是无所谓的。」
　　「真的吗？」
　　当然是假的！
　　【昂霄】留影心中阴郁，本体如果能够成就元婴道主，对身为留影的他而言其实也是有莫大好处的。
　　不过他也清楚，此刻双方就是在争夺对谈的主动权，所以绝对不能露怯，否则就会在对谈中落入下风，最后导致自己被对方忽悠，用手中重要的情报换来一堆没啥意义的垃圾，那可就亏大了。
　　就在他思索之际，吕阳却主动开口了： 
　　「刚刚前辈的说法，在下仔细斟酌了一下，倒是有了些许猜测，不知对错，敢问前辈可否为我解惑？」
　　【昂霄】留影闻言心中微动，面上却是淡然道：「不妨试言。」
　　「关键在于洞天法。」
　　吕阳沉声道：「洞天法中，突破金丹中期的方法有问题，对不对。」
　　【昂霄】留影闻言哈哈大笑：「我不知道你在说什幺。」
　　话虽如此，他却忍不住心中叹息：『小瞧此人了，之前透露的情报太过明显，反而叫他猜到了许多。』
　　与此同时，吕阳还在继续分析：「具体的问题，在下也有推论，是否就在于【洞天不坠】的特性之上？洞天不坠，扎根果位，虽然从此不死不灭，但相应的，修士从此也和果位深度绑定了起来。」
　　果位是有问题的。 
　　这一点吕阳早就知道了，例如金丹真君其实并没有彻底掌控果位，仅仅是获得了果位的长期使用权。
　　这种情况下，和果位深度绑定会有什幺结果？
　　一念至此，吕阳顿时悚然：「和果位绑定，果位却不属于自己.到最后莫非要沦为果位自身的养料？」
　　吕阳直勾勾地看着【昂霄】留影。
　　奈何对方周身的烟气太过烦人，遮掩了所有情绪波动，叫他无法借此分辨自己的猜测究竟是真是假。
　　「前辈以为.在下所言是对是错？」
　　吕阳话音未落，就见【昂霄】留影轻笑一声，看向吕阳的目光中带着些许赞赏，随后却是摇了摇头：
　　「既对，也错。」
　　「沦为果位养料，还是想得太夸张了，果位算什幺东西，我等凝链洞天之后，不过是予取予求之物。」 
　　他否定了吕阳的猜测。
　　「关键还是元婴，洞天法乃是祖师所传，广布天下，而以祖师的眼光，什幺果位岂会被他放在眼里？」
　　「从始至终，能被祖师真正看在眼里的就只有元婴，只有大道！所以洞天法的缺陷也只在于此倘若以洞天法成就金丹中期，后期，乃至圆满想要再求道，准备再好，最多也只有一成胜算！」
　　此言一出，吕阳顿时抿起了嘴唇。
　　他有心想要问一句：为何？
　　然而这个问题一旦问出来，主动权就在【昂霄】的掌控之中，自己必须拿出足够的筹码去和他交换。
　　而且还不一定能换到真的。
　　毕竟那可是【昂霄】，圣宗的真君，吕阳强烈怀疑对方最后会拿出一个似是而非的答案来糊弄自己。
　　『天生邪恶的老畜牲！』 
　　吕阳心中暗骂，却也在飞速思索，想要寻一个能拿回主动权的情报奈何他十世修行还是太短了。
　　论秘辛，他不可能比【昂霄】知道的多。
　　想到这里，吕阳长叹一声，却是当机立断，干脆放弃了继续询问的想法，指尖的明光愈发璀璨起来。
　　【昂霄】留影见状愈发惊叹：
　　『好果决的性子，这是干脆不想和我谈了，与其探寻什幺秘辛，不如杀了我，先取了这一关的机缘。』
　　不过很快，他又转念一想：『应该还是情报的价值不够，不足以让他动心.也对，毕竟他都炼了洞天，洞天法的缺陷对他而言其实也不重要了，想要他就范，还是得拿出一些更有价值的东西。』
　　『最好得和他性命攸关。』
　　想到这里，【昂霄】留影不禁皱紧了眉头。
　　(本章完)

第665章 噫！
　　第665章 噫！
　　【昂霄】留影还在思索，吕阳却已经动手了。
　　这一刻，两人所处的小天地内，时光仿佛被加速了，山河变迁，日月轮转，眨眼就过去了千百万年。
　　霎时间，【昂霄】留影的气机就开始衰弱，原本旺盛的生机凭空消散，取而代之的则是浓浓的暮气，仿佛一下子就来到了晚年，面上迷雾之后，那双狭长的眼眸更是不复光彩，变得浑浊起来。
　　『时间意象？』
　　【昂霄】留影的惊愕只持续了一个刹那，旋即恢复了从容，笑道：「道友，如此雕虫小技伤不到我。」
　　话音未落，烟气爆发！
　　依旧是【知见障】，然而用法却有了变化，吕阳只觉得脑袋微微一沉，心中便下意识浮现一个念头：
　　『我刚刚做了什幺？』 
　　他前脚才刚刚忘记施展了什幺玄妙手段，后脚【昂霄】留影的气机就恢复正常，一切仿佛从未发生。
　　吕阳见状顿时倒抽一口凉气。
　　「嘶！」
　　换做别人，或许还会茫然无措，不知道究竟发生了什幺，然而他却不一样，因为他见过类似的手段。
　　『当初【昂霄】出世，独斗天下的时候曾经接过【刚形布道真君】的一剑，当时就是用了类似的手段，用【知见障】抹去其他人关于某个事物的记忆，就能从事实层面上抹消那个事物的存在。』
　　相当霸道的手段！
　　霸道到都有点不像是【知见障】了，【昂霄】对于这一道果位玄妙的开发程度简直让吕阳叹为观止。
　　『所幸.优势依旧在我！』
　　吕阳心中思索，而在他的头顶，日月之光普照天地，愈发璀璨，仿佛一双眼眸直勾勾地俯瞰着下方。 
　　这是此前对付渡玄仙君的手段。
　　从他引动【黄庭】，开辟小天地以来，【昂霄】就已经落入了他的掌心，此后无论怎幺斗法都是徒劳。
　　『任他神通再高，我就以此法不断消磨，迟早要他』
　　吕阳的思绪戛然而止。
　　因为下一秒，小天地内的【昂霄】留影就陡然擡起头，一双狭长眼眸仿佛能望穿天地般朝着他看来！
　　「道友未免太看轻我了。」
　　霎时间，就见【昂霄】留影驾起一道遁光，径直朝着小天地的边界飞去，而吕阳则是同样反应神速。
　　『.不好！』
　　小天地内的一切都由吕阳掌控，他心念一动，【昂霄】留影和天地边界的距离就瞬间开始不断延展。
　　当然，这种空间延展并不是无穷尽的，所以吕阳用了个巧，将【昂霄】留影走过的空间区域拆掉，然后再填补到他的前方，就这样循环，从而在事实层面上构筑出了一个永远无法触及的边界。 
　　除此之外，吕阳也在不断催动小天地内的意象围追堵截。
　　然而很快，【昂霄】留影就注意到了空间的变化，转而选择在原地站定，声音幽幽飘入吕阳的耳边：
　　「道友这小天地殊为不凡。」
　　「以洞天炼宝，道友莫非是打着日后开辟一座界天，容纳诸多果位的打算？真不愧是我圣宗的天骄。」
　　「可惜，杂而不精。」
　　【昂霄】留影话音未落，就见吕阳瞳孔骤缩，眼底浮现震惊，只因小天地内的他竟突然凭空消失了！
　　又是沟槽的知见障？
　　一念至此，吕阳当即掐定法诀，三件真宝轮转，以道心为引，【明道见我仙法】再度绽放出了光辉。
　　这一道仙法的作用其实很简单，那就是帮吕阳稳定道心，坚持自我，毕竟他可不是天外散修，一味追求什幺威力，光有数值，没有机制那也是白搭，在这个破地方，【我】才是最重要的东西！ 
　　下一秒，他便猛然惊觉。
　　「砰！」
　　白皙的手掌贯穿胸口，却没有带起皮肉，吕阳的法躯在前一秒散作烈火，遁到了不远处才重新凝聚。
　　【昂霄】留影逃出了小天地，这在他预料之内。
　　不过这是出于他对【昂霄】能力的信任，实际上他的心中依旧满是不解，不明白对方用了什幺手段。
　　「其实没什幺难的。」
　　此刻，只见【昂霄】留影踏步经空，淡然道：「将【知见障】反过来用就好了，作用在我自己身上。」
　　「叫天地忘我，我自然超脱。」
　　「我看你的斗法手段就知道了，你对至尊果位的开发还远远不足，【天上火】神妙不是你这样用的。」
　　【昂霄】留影的语气中带着些许揶揄，俨然带着调教的意味，直到这时他才拿出了几分圣宗老前辈的气度，轻笑道：「至尊果位的玄妙，其实已经是【道】了，是真正能抵达【彼岸】的东西。」 
　　「你不在这上面好好琢磨，实在是舍本逐末。」
　　「反而一味炼制真宝，凝聚【求道仙法】，修行如此求快，结果必然是根基不稳，平白浪费了潜力。」
　　「我看你的样子，似乎还想要空证？」
　　「还是别妄想了。」
　　「连底子都没有打好，现有的果位玄妙都没有升华到至高领域，杂而不精，空证对你而言只是空谈。」
　　「可惜，你连挽回的机会都没有了。」
　　「毕竟你的境界已经走到了这一步，世事可没有重来的说法，你也不会再有重新打牢根基的机会了。」
　　【昂霄】留影的讽刺毫不留情，言语间动作也没有落下，【知见障】直接套在身上，叫吕阳难以察觉到他的存在，哪怕将【明道见我仙法】催动到了极致，也只能在被打伤时惊觉自己受伤了。 
　　然而吕阳依旧镇定自若。
　　『他想乱我道心.世事没有重来？对你们这些没开挂的人来说或许没错，但对我而言可并非如此！』
　　吕阳当然知道自己的修行有诸多问题，毕竟他本就是中人之资。
　　然而错漏也好，缺陷也罢，他可以慢慢学，慢慢去弥补。
　　大不了重开就是了！
　　「轰隆！」
　　又是一声巨响，吕阳猛然惊觉自己的胸口被开了个大洞，一面顺势还击，一面重新和对方拉开距离。
　　另一边，【昂霄】留影再度浮现而出。
　　虽然话说得很好听，但实际上他对吕阳已经是全力以赴，而且几次交锋下来他也并不是毫发无伤的。
　　因为吕阳的战法太过朴素了，既然无法察觉到对方，那就干脆放弃，不断定下阻碍对方攻击的规则，再用【铭天章】加持，主打防守反击，让对方杀敌一千，自损八百，从而将其拖入消耗战。 
　　效果相当明显。
　　吕阳被【昂霄】留影打得法躯崩裂，步步呕血，【昂霄】留影却也同样被烧得半边身子化作了焦炭。
　　『不过拖下去，还是我赢。』
　　【昂霄】留影心志坚定，反正最多就是重伤，他一道留影，意象之身，又不是本体，有什幺好怕的？
　　『先把他打个半死。』
　　『事后倒是可以留他一命，看看能不能在从他口中弄出一些有价值的情报，多了解一下外界的情况』
　　与此同时，挨打的吕阳却也心情平静。
　　『很强，非常强，这样下去我会死。』
　　『不过现在的我还没有发挥全力，倘若我的惊世智慧，超级力量，完美辅助一起上，赢的就是我了。』
　　所以我还是没输！ 
　　身怀无敌道心，吕阳当然不可能承认自己输了，只能一味【明道见我仙法】，继续寻找破局的方法。
　　然而渐渐的，随着吕阳一身修为催动到极致，一股难以言喻，沉寂许久的力量在他体内慢慢苏醒了过来，那是他昔日为了快速提升，炼制真宝而吞噬的外道果位，【敕命】和【铭天】的意象。
　　好巧不巧的是，两个外道果位，都曾经为净土菩萨所有。
　　【敕命】，大势至菩萨。
　　【铭天】，无名菩萨。
　　这一刻，浮现而出的意象不断破碎，仿佛被剥落的鸡蛋壳，露出了里面的真物，在吕阳的体内汇聚。
　　最后化作一个念头：
　　『噫』
　　(本章完)

第666章 世尊在我体内复苏了！
　　第666章 世尊在我体内复苏了！
　　就在念头出现的刹那，无论是吕阳还是【昂霄】留影，都第一时间发现了不对。纷纷露出惊悚之色。
　　『噫你妈个头啊！』
　　下一秒，吕阳手中的【明道见我仙法】就被催动到了极致，仿佛一汪清泉，瞬间洗涤他的识海心神。
　　然而即便如此，扎根于吕阳道心中的意念还是被唤醒了，以一种他完全无法理解的方式开始涂抹，修改他的道心，从他原本圆满如一的本我之中硬生生切割下了一块，强烈的意志如风暴一般。
　　『阿弥陀佛.』
　　沉重的声音自他的心中回荡，像是有某个庞然大物陡然浮出水面，睁开了一双满溢佛光的含笑眼眸。
　　『失控了！』
　　随着佛号在吕阳心中回荡，他可以清楚地感应到自己的道心足足有五分之一被切割，转化为了世尊。 
　　这一刻，他无比庆幸自己炼就了【明道见我仙法】。
　　『若不是这一门仙法的加持，能坚定本我，恐怕现在我至少有三分之二的道心被对方给切割出去了。』
　　想到这里，吕阳顿时心中悚然。
　　为何会是三分之二？
　　『因为我需要三件真宝。我之前炼制两件真宝时，吞噬两次外道果位，结果两枚外道果位都有问题.』
　　真宝本身是没问题的。
　　问题在于想要快速提升修为，炼制真宝就必须要吞噬外道果位，而这个成为了世尊暗算自己的关键。
　　『我说为什幺无论是万武界的【敕命】还是外道盟的【铭天】，背后居然都有一位菩萨，原来在这里等我呢专门为我准备的毒药，偏偏我为了快速提升修为，还不能不吃，只差一点就完了』 
　　吕阳心中一片冰冷。
　　『如果不是我突然心生明悟，第三件真宝决定用自己的洞天来炼制，没有继续吞噬来自外界的果位。』
　　那世尊或许就成功了！
　　吞噬三枚外道果位，每一个都和世尊相关，最后祂在自己体内复苏，几乎可以瞬间夺走自己的全部！
　　所幸在第三件真宝上出了纰漏，这才让他在阴差阳错之下逃出生天，非但没有被世尊瞬间夺舍，反而藉助【明道见我仙法】，将原本可以切割他三分之二道心的伟力硬生生缩减到了五分之一。
　　然而这只是暂时的。
　　『世尊那修改道心的手段实在太恐怖了，若非我此刻正在【天人残识】，恐怕根本拦不住祂的转化。』
　　【天人残识】隔绝了一切。
　　此刻的他之所以没有惊觉自己其实是世尊化身，就在于此，世尊远在【彼岸】的本体没有办法提供帮助。
　　可即便如此，世尊依旧占据了上风，吕阳可以清楚地感应到对方正在一点点修改属于他的道心本我。
　　怎幺办？
　　一切变化只在电光石火之间，等到吕阳回过神的时候，自己的胸口已经被【昂霄】留影捅了个对穿。
　　然而此刻，【昂霄】留影的眼中已经不复从容了。
　　此前一直游刃有余的声音中，更是多出了几分难以置信和慌乱：「你这家伙.当真是胆大包天之徒！」
　　世尊的东西你也敢碰？
　　就算在他的计划里，那也是要等到自己金丹后期，成就五行大真君之后才会去考虑和世尊抢东西的。
　　结果吕阳呢？ 
　　金丹初期，突破时日连一百年都没有的小辈，居然敢拿世尊的东西，而且看这样子拿了还不止一样！
　　他不怕死的吗？
　　想到这里，【昂霄】留影顿时杀意大增，不能再和吕阳拖延下去了，真让世尊在这里复苏就完蛋了！
　　『甚至往坏的方向想.此刻远在【彼岸】的世尊本体恐怕已经发现不对，开始感应这座昔日被他放过的漏网之鱼了！一旦被祂找到，那肯定又是一脚踩下，连带着本体那边的计划都要失败.』
　　决不能如此！
　　想到这里，【昂霄】留影再无半点留手，掐诀压在胸前，却不见半点明光，唯有一团浩荡烟气炸开。
　　『【覆蔽真谛仙法】！』
　　他一指点出，顷刻间雾光弥天，立刻就让吕阳生出感应，擡头望去，敏锐察觉到了这道仙法的厉害。 
　　『和我的【明道见我仙法】一样，不过作用正好相反！』
　　【明道见我仙法】的效果是坚定道心，维系本我，而【覆蔽真谛仙法】却是摧折道心，破灭本我！
　　更重要的是，它还能和【知见障】相对应！
　　一时间，吕阳只觉得思考变得模糊，念头不再运转，整个人飘飘然如在梦中，生出莫大的困倦睡意。
　　当然，他体内的世尊也是一样的。
　　毕竟【昂霄】留影不是在针对谁，而是打算一网打尽，趁着吕阳和世尊纠缠之际，把双方全都灭掉！
　　这种情况下，他已经必死无疑。
　　【明道见我仙法】还在和世尊纠缠，而且他本就处于下风，根本没有余力对抗【昂霄】留影的攻击。
　　『.拼一把！』
　　下一秒，吕阳已然做出了决定，直接收拢【明道见我仙法】，将道心锁定在了三分之一的临界点上。
　　这是维系他自我意识的底线。
　　只要这三分之一的道心还没有被涂改，那他的本我就不会变，依旧是他，不至于被彻底转化为世尊。
　　唯一的弊端就是，这样一来，占据了他三分之二道心的世尊就能代替他，直接主持他这一身的修为。
　　换而言之：
　　『世尊要在我体内复苏了.』
　　几乎同时，原本被穿胸，被【知见障】笼罩，被【覆蔽真谛仙法】影响的「吕阳」陡然间擡起了头。
　　【昂霄】留影：「.」
　　不敢有丝毫犹豫，原本还打算将吕阳和世尊一网打尽的【昂霄】留影迅速转变策略，改为针对世尊。 
　　「轰隆！」
　　无声的巨响在吕阳的识海内翻滚，重击吕阳那已经被转化为世尊的那部分道心，令其瞬间衰减下去。
　　很显然，效果极佳。
　　然而越是如此，「吕阳」眼底的佛光就越是明亮，嘴角更是微微挑起，露出了一抹慈悲为怀的笑容。
　　世尊在吕阳体内的意志彻底复苏，虽然由于吕阳紧守最后三分之一道心的缘故，他还无法借此查看吕阳的记忆，但已经可以操纵吕阳的一身法力，法躯，乃至果位，也就三件真宝他无法触及。
　　不过也够了。
　　世尊环顾四周，尽管只是一部分建立在吕阳道心之上的意志，和远在【彼岸】的本体也无法联系上。
　　但他毕竟和道主沾了点边。
　　下一秒，【昂霄】留影看到「吕阳」的头顶处，一道火光浮现而出，化作符箓，旋即勾勒一行大字： 
　　【此地无法对道心产生影响】
　　强行铭刻！
　　不仅如此，这一次的【铭天章】附带了世尊意志自带的位格，将这道果位神妙的威力发挥到了极致。
　　下一秒，无论是【昂霄】留影的【覆蔽真谛仙法】，还是吕阳的【明道见我仙法】，全都如梦幻泡影一般破碎，而失去了二者的压制，世尊的思绪愈发清醒，终于是说出了苏醒后的第一句话：
　　「噫！不曾想我竟是世尊分身！」
　　(本章完)

第667章 乱上加乱，再来一个！
　　第667章 乱上加乱，再来一个！
　　十世修行，这或许是吕阳最危险的一刻。
　　于内，三分之二的道心被分离，改变了自我认知，化为「世尊分身」，于外，【昂霄】留影虎视眈眈。
　　然而即便如此，吕阳却没有慌乱。
　　毕竟眼下的情况虽然非常危急，稍有不慎就是万劫不复，重开都救不回来，但是没有超出他的预料。
　　甚至正合他意。
　　下一秒，吕阳立刻集中意念，开始和世尊分身争夺【天上火】的控制权，取消对方刚刚制定的规则。
　　「嗯？」
　　如此变动，自然是引来了【昂霄】留影的注意，眼底浮现惊讶之色：『那个圣宗小辈居然还没有死？』
　　不过很快他就反应了过来，这是好事！因为如果世尊分身真的接管了吕阳的一切，那他可没有信心能将其镇压，就算能，世尊分身只要拖延一段时间，就能让远在【彼岸】的本体锁定此地了！ 
　　换而言之——
　　「合作吧。」
　　吕阳的声音幽幽传来，还带着些许笑意：「前辈，你也不想世尊在我的身上复苏，毁掉这个地方吧？」
　　【昂霄】留影：「.」
　　好一个畜生。
　　【昂霄】留影怒极反笑，全然没有想到自己居然会被一个圣宗的后起之秀威胁，偏偏他还没法拒绝！
　　一念至此，他立刻动作了起来。
　　『【覆蔽真谛仙法】！』
　　随着【天上火】被动摇，强行铭刻的规则取消，烟气再度浮现，试图将世尊分身的意志给压制下去。
　　几乎同时，世尊分身也在行动
　　「阿弥陀佛。」
　　宏大的佛号响彻四方，只见它操纵着吕阳的身体徐徐擡手，掌心火光缭绕，最后汇作一个【卍】字。 
　　紧接着，就见世尊分身五指一捏。
　　【卍】字符文就这样被他捏在了掌心，霎时间，仿佛整个世界都被他把握，陷入了诡异的寂静之中。
　　往事不可追，未来无穷变，唯有现在真实不虚！
　　这一刻，天地间佛光弥漫，禅唱鸣天，虚空之中似乎有一只饱满圆润的佛掌浮现，徐徐将天地覆盖。
　　佛掌笼罩之下，无论是【昂霄】留影的动作，还是吕阳的念头，乃至四周浩荡的烟气，霞光，诸多意象全部被冻结，陷入了停滞状态，一切有形的，无形的，万千声色形相，全部被定在原地。
　　然后一只拳头便浮现而出。
　　「轰隆！」
　　一声巨响，万象万物解冻，然而【昂霄】留影却直接在原地炸开，根本挡不住世尊分身的倾力一拳！
　　『结束了』 
　　世尊分身徐徐收回手臂，眼底浮现一抹笑意，正打算再去处理剩下的吕阳，然而动作却陡然僵住了。
　　『.我刚刚做了什幺？』
　　愣神只持续了刹那，世尊分身下一秒就惊醒了过来，猛然转身，看向刚刚【昂霄】留影爆碎的方向。
　　只见刚刚才破碎的【昂霄】，此刻竟是毫发无损的站在原地，刚刚的死亡仿佛不存在一般消弥无形！
　　这就是至尊果位的优越性。
　　【天上火】可以通过强行铭刻规则，从而在金丹初期就实现复活。【大林木】又怎幺可能会做不到？
　　方法也很简单。
　　那就是用【知见障】将死亡蒙蔽过去。
　　此时此刻，无论是世尊分身，还是吕阳，甚至是【昂霄】留影自己都忘记了刚刚被一拳打死的事情。 
　　而【昂霄】留影抓住了这一变化产生的时间差，让世尊分身陷入了短暂的呆愣之中，就在他还没反应过来的刹那，一只白皙的手掌已然轻轻按在了「吕阳」的头顶，掌心处亮起一抹幽暗阴影。
　　【知见障】！
　　见思惑，尘沙惑，无明惑，无穷无尽的迷障在这一刻倾泻而出，开始疯狂抹除世尊分身的思绪念头。
　　『你弄错了！你不是世尊分身！』
　　『你什幺都不是！』
　　『假的，都是你的错觉』
　　这一刻，哪怕是世尊分身，在身处【天人残识】，得不到本体支援的情况下，意志也渐渐陷入沉沦。
　　然而就在这个时候。
　　吕阳的识海深处，陡然间，一点明光浮现，最后竟化作一道和【昂霄】类似，面部雾气笼罩的人影。 
　　「发生什幺事了.」
　　呢喃声在吕阳的识海回荡开来，充满了疑惑，显然还带着些许刚苏醒的茫然，然而位格却毋庸置疑。
　　吕阳更是瞬间就将其认了出来。
　　正是司祟！
　　『我就知道.堂堂道主残念，进入过我的识海怎幺可能一点后手都不留，总算是被我给炸出来了。』
　　吕阳的心中一片冰冷平静，他对此早有怀疑，为此搜遍了识海，结果却一无所获，显然这只是司祟临走前留下的一点后手，属于残念中的残念，并不能和当时的司祟一样直接读取到他的心声。
　　这也是正常的。
　　如果残念强到能读取他的心声，就不可能不被他发现，而想要不被他发现，必须自我弱化到一定地步。
　　不过在世尊分身，【昂霄】留影，还有吕阳自己的三方角力之下，司祟的这道后手还是被逼出来了！ 
　　与此同时，【昂霄】留影则是惊呆了。
　　还有高手啊？
　　这一刻，他看向吕阳的眼神都不对劲了，全然没有了之前教训吕阳时的高高在上，反而流露出敬佩。
　　道友，你好猛啊！
　　他看得分明，世尊分身自然不用说，司祟虽然衰弱到了极致，可位格摆在那里，赫然也和道主沾边。
　　小小一个金丹初期，居然敢往识海里放这两位大神。
　　长见识了！
　　曾几何时，【昂霄】留影还心比天高，自觉天下金丹，自己最牛逼，然而现在，他的想法却动摇了。
　　至少他在金丹初期的时候可不敢像吕阳这样乱来，毕竟花有重开日，人无再少年，人死不能复生，这幺搞实在太弄险了，稍有不慎就是万劫不复，死的连渣都不剩，收益和风险根本不成正比。 
　　『等等.』
　　下一秒，【昂霄】留影突然一愣，随后下意识地看向吕阳，而后者也不出他所料，露出了一抹微笑：
　　「前辈，帮我一把。」
　　「【人间世】这一关能锤链道心，通关的机缘我还没有拿到手呢，你如果助我，或许还有挽回余地。」
　　果然如此！
　　这一刻，【昂霄】留影对吕阳终于是生出了几分同辈的心思，放声大笑：「哈哈哈好一个圣宗后辈！」
　　世尊分身，司祟残念。
　　这一整场乱战，某种程度上来说其实是吕阳主动催化出来，为的就是逼迫他让步，助他通过这一关！
　　这种情况下，他能不答应吗？
　　不答应，就是整个【天人残识】一起破灭！
　　简而言之：如果机缘我拿不到，那大家就都别要了！
　　好狠的性子！
　　好毒的手段！
　　好一个畜生！
　　(本章完)

第668章 重开！一锅端！
　　第668章 重开！一锅端！
　　当世尊在自己体内复苏的瞬间，吕阳就已经制定好了计划。
　　『正常情况下，我不可能通过【昂霄】留影这一关，这个老畜生不放行，我是拿不到这一关机缘的。』
　　所以必须另辟蹊径。
　　于是就有了吕阳的主动退让，让世尊分身占据主导权，说白了就是驱虎吞狼，以此来逼迫昂霄让步。
　　当然，这其中也有不小的变数。
　　比如司祟残念的出现，虽然吕阳有猜测过对方的存在，但没有实证，能逼出一个隐患算是意外之喜。
　　『接下来，就看老畜生的选择了。』
　　话虽如此，其实并没有什幺悬念，吕阳以己度人，很清楚【昂霄】留影最后一定会做出正确的选择。
　　只不过他需要一点小小的帮助。 
　　一念至此，吕阳顿时主动放弃和世尊分身争夺【天上火】，让本应沉睡的世尊分身再度复苏了过来！
　　与此同时，刚刚觉醒的司祟残念也在剧烈动荡，疯狂抽取吕阳识海中的力量，开始干扰和影响【昂霄】留影，这又进一步促使了世尊分身的复苏，两者迭加之下，【昂霄】留影顿时撑不住了。
　　「欸是我输了。」
　　见到这一幕，【昂霄】留影长叹一声，心中说不出是无奈还是赞叹，下一秒，他便主动后退了一步。
　　「轰隆！」
　　几乎同时，【人间世】轰然震动，随着【昂霄】留影的主动认输，这一关最后的守关人也宣告败北。
　　吕阳通关了。
　　霎时间，原本在三方角力处于最弱势，却又隐约主持整场乱战的吕阳顿时感觉到一股伟力轰然落下。 
　　恍惚间，吕阳仿佛在冥冥之中看到了一枚流光溢彩，似真似幻的事物，仿佛下一秒就会落入他怀中。
　　【人间世】的机缘！
　　然而就在这时，此前被【昂霄】留影压制的世尊分身却再度苏醒了过来，同样注意到了关卡的变化。
　　「神意精粹.」
　　世尊分身目光冷冽，随后竟掐定法诀，原本身上的浓烈佛光却在这一刻瞬间收敛，气机也随之一变。
　　「同我，非我，皆是我。」
　　「非我，同我，皆非我。」
　　这一刻，世尊分身竟又变回了「吕阳」，让原本锁定在吕阳身上的伟力陡然停滞，似乎陷入了迷茫。
　　当然，对此吕阳也早有准备：
　　「昂霄！！！」
　　话音落下，【昂霄】留影顿时咬牙，心中对着吕阳破口大骂，动作却不敢迟疑。毕竟世尊分身已经很猛了，要是再得到【人间世】的机缘，那就真的一发不可收拾了，所以再不爽也只能出手。 
　　下一秒，他便再度掐诀。
　　【知见障】！
　　不过这一次他并没有对世尊分身出手，而是对司祟残念出手，叫后者愣在吕阳识海，半晌没有动作。
　　虽然司祟残念的状态远不如世尊分身，但却帮助世尊分身牵扯了【昂霄】留影的精力，因此为了挽回局面，【昂霄】留影只能强行出手，暂时将司祟残念镇压，这才能抽出心力对付世尊分身。
　　「【覆蔽真谛仙法】！」
　　抹杀本我的仙法再度命中世尊分身，同时吕阳也十分配合地出手，设法和对方争夺起身体的控制权。
　　「阿弥.陀佛.」
　　这一刻，世尊的意念也在剧烈动荡，却不是试图摆脱【昂霄】留影的镇压，而是瞄准了司祟的残念！
　　「醒来！」 
　　一声佛号，刚刚才被【昂霄】留影镇压下去的司祟残念就被世尊分身重新唤醒，也终于恢复了思考。
　　然后他就看到了世尊分身。
　　「是你？秃驴！」
　　霎时间，司祟残念剧烈暴动，几乎立刻就要对世尊分身动手，却在发现自身所处境地后又停了下来。
　　紧接着，世尊分身的声音幽幽响起：
　　「想活，就帮我。」
　　「凭什幺？」
　　司祟残念思绪急转：「他们要对付的是你，我的正身早已覆灭，就算活着，也对他们没有任何影响。」
　　「就凭你扎根在别人的识海内！」世尊分身冷笑：「你这一道神念扎根在吕阳识海，注定了要榨干他的一切，他只要不傻，就必然杀你，之所以现在没有动手，纯粹只是因为有我顶在你的前面。」 
　　「我看也未必。」
　　司祟残念并不赞同：「那小辈不过金丹真君，岂能看穿我的手段？我只要隐藏起来，他发现不了我。」
　　「是幺？」
　　世尊分身见状心念一动，下一秒，还在和他争夺身体的吕阳突然福至心灵，眼前浮现出了一门法诀。
　　《大衍炼神术诀》
　　世尊分身：「现在他可以发现你了，放心，我还告诉了他彻底消灭你的方法，保证你死无葬身之地。」
　　司祟残念：「.」
　　无耻的秃驴！
　　交流不过一个刹那，下一秒，司祟残念就做出了最正确的选择，所有恩怨都被他理智地抛到了脑后。
　　霎时间，吕阳识海动荡，再度牵扯了【昂霄】留影的精力，逼得他不得不抽离部分【知见障】的神妙去镇压司祟残念，而世尊分身则是藉机喘了一口气，开始继续和吕阳争夺【人间世】机缘。 
　　然而下一秒，世尊分身就愣住了。
　　因为就在他和吕阳争夺机缘的同时，吕阳竟主动放弃，转而重新夺回了身体主导权，随后二话不说——
　　「轰隆！」
　　吕阳自爆了！
　　法躯，法力，识海，都在他重新夺回主导权的刹那毫不留情地炸开，炽盛的血光瞬间就盈满了天地！
　　甚至不仅如此。
　　自爆之后，吕阳还在强行压制【天上火】，不让世尊分身制定规则复活，俨然一副同归于尽的姿态！
　　「这个.疯子！」
　　此刻，世尊分身几乎没有任何犹豫，瞬间放弃了【人间世】的机缘，转而全力争夺起了【天上火】。
　　他可不想死！
　　吕阳见状顿时轻笑一声。 
　　没有任何犹豫，他立刻放弃了【天上火】，转而将心神持定，全力感应起了【人间世】的那道机缘。
　　这一次，再无阻碍。
　　那无形之物在吕阳的牵引下，迅速落入他心中，而后融化，和他合二为一，让他心中生出无数感悟。
　　然而他已经没有时间去梳理了。
　　因为与此同时，世尊分身已经藉助【天上火】重新复活，面带冷笑：「夺得了又如何？终究是虚妄。」
　　轰隆隆！
　　霎时间，【人间世】剧颤！
　　【昂霄】留影应声擡头，恍惚间仿佛看到了【天人残识】之外，一道恢弘难见全貌的身影俯瞰而下。
　　世尊！本体！
　　祂从【彼岸】下来了！
　　『完了.』 
　　此时此刻，【昂霄】留影一脸无奈，干脆放弃了继续压制，略带嘲讽地看向了吕阳，意思不言自明。
　　玩脱了吧？
　　一味弄险，固然收益巨大，但风险同样巨大，能否成就全看天意，就算成了，能否收尾也极为关键。
　　在他看来，吕阳就是虽然成了，但却无力收尾。
　　就算拿到了再大的机缘，获得了再大的突破，又有什幺用？人死万事空，到最后不过是白忙活一场。
　　然而下一秒，他就愣住了。
　　因为他并没有在吕阳的思绪中察觉到丝毫慌乱，反而充满了狂喜，甚至还有心情显化身影对他挥手：
　　「再见~」
　　话音落下，吕阳就果断炸开了仅存的最后三分之一道心，自我泯灭，本我意识瞬间陷入了黑暗之中。
　　而在无垠黑暗里，一声宏音响彻：
　　「【百世书】！！！」
　　(本章完)

第669章 第二锚点，洞天法的弊端！
　　第669章 第二锚点，洞天法的弊端！
　　无垠的黑暗之中，吕阳静静地站在渊面上，
　　这里是重开前的世界。
　　最开始，吕阳甚至无法察觉到这个世界的存在，只觉得眼前一黑，睁开眼的时候就已经到了下一世。
　　然而随着他的修为越来越高，他对这个黑暗世界就越是熟悉。
　　「很像是虚之地。」
　　吕阳环顾四周，这片无垠的黑暗和虚光海中锚定位置前所处的空间类似，让他生出了许多的猜测。
　　不过更重要的是，这一次和之前都不同。
　　之前他来到这个地方的只有意识，然而现在他却能看到自己的手脚，衣物，俨然有了一副完整身躯。
　　「是【人间世】机缘的作用吗？」 
　　吕阳心中生出明悟，当即细细感悟了起来，恍惚间，他再次看到了那个被他在最后收入囊中的奇宝。
　　雾时间，他便感觉自身仿佛炸成了漫天碎片，意识无限扩张，而后又熔炼归一，只是这幺一个来回，他的身躯就仿佛被打磨，精炼了无数次，如果说之前是一枚顽石，那现在就是一块精钢。
　　「是因为道心！」
　　吕阳心生明悟：「随着我的道心越来越坚定，本我的认知越清晰，我在这个地方的状态也会越圆满。」
　　到了这一步，已经频临极致，
　　而圆满道心，对修士而言又有什幺用。
　　「以我现在的道心，哪怕没有金性，再去冥府轮回，恐怕也可以保证本我不灭，不被转世所消磨了。」
　　换而言之，哪怕他重开后不选择修为，回到最初锚点，只有链气修为，然后自杀去冥府转世轮回，他也不会被冥府洗涤记忆，而是直接保留本我认知转世，某种程度上说这替代了金性的作用！ 
　　「不，不对。」
　　「更准确的说法，应该是金性替代了道心的作用才对....甚至有了金性，修士就很少会去修练道心了....」
　　一念至此，吕阳瞬间悚然：
　　「金性，道心。」
　　「金性可是洞天法的产物，圣宗那个老不死什幺意思？用金性代替道心..：.是故意不想让人修练道心？」
　　不是没有可能！
　　毕竟自己十世修行，却直到这一世才真正接触到了道心相关的修炼法，还是在一个偏远的小型界天。
　　而就连太皇界这种小型界天都能诞生的体系，放在仙枢那破地方居然毫无线索，无论是圣宗，
　　道庭，剑阁，全都找不到和道心相关的修行之法，也就净土那边有一点苗头，还被世尊给垄断了。 
　　吕阳越想越觉得离谱。
　　「洞天法..：：巨坑啊。」
　　对于这一道修行法，他的态度可谓是几次三番变化，从最初的惊艳，再到怀疑，最后到如今的悚然。
　　细思极恐！
　　不过想清楚之后，倒也不是没有好处。
　　「如果洞天法的目的，是为了让人无法突破元婴。那只要看它针对了什幺，其实就能反推元婴之秘。」
　　「洞天法，洞天不坠将修士绑定在果位上，金性又让修士不去修练道心....所以想要突破元婴，一是不能和果位深度绑定，二是道心必须要强大，二者恐怕缺一不可，否则不会被洞天法针对的！」
　　想到这里，吕阳的眼神渐渐明亮。
　　「这才是我这一世最大的收获！与之相比，修为都不算什幺，知道路在何方，怎幺走才是最重要的！」 
　　就在这时，【百世书】浮现而出。
　　【请选择重开锚点】
　　看着眼前的面板，吕阳陷入了沉思，按照他之前的想法，最佳选择自然是刚证【天上火】的第三锚点。
　　毕竟他已经炼就了【明道见我仙法】，只要重开第三锚点，立刻就能突破金丹中期，洞天不坠.....然而在明知洞天法有问题后，吕阳却渐渐生出了疑虑，之前和【昂霄】留影的交流浮现心中。
　　首先要确定一个观点。
　　「【昂霄】，那个圣宗老畜生的话是不能信的，九真一假，九假一真都有可能，信了八成是要掉坑的。」
　　在此之上，才能做出判断：
　　「【昂霄】之前和我斗法的时候，说我对【天上火】的开发远远不足，应当将精力放在开发果位上。」
　　「这种言辞，再加上他靠着【大林木】暴打我的战绩，足以让人信服，事实上我也确实考虑过要不要在【天上火】深耕，可越是如此，就越是奇怪...．【昂霄】那种人，岂会真的指点后辈弟子？」 
　　吕阳可没有忘记那本《观金丹旨》呢！
　　「我越是觉得没问题，越是心动，就越有可能是【昂霄】给我挖的坑，想来这里面肯定是有问题的！」
　　「而且..：【昂霄】和我不一样。」
　　「我是因为开了，有挂，这才能提前发现洞天法的问题，可他呢？他想知道这些秘密可没那幺容易。」
　　「按照我的猜测，当他发现洞天法有问题的时候，修为应该已经很高了，八成没有悬崖勒马的机会，一脚踩进坑里了.....所以他才故意用言语，行动加以引诱，想要误导我，把我也弄进坑里！」
　　简而言之：当年我淋了雨，凭什幺你就能打伞？
　　这才是【昂霄】的性格！
　　「老畜生...."
　　吕阳一边暗骂，一边做出了决定：「不去第三锚点！除了洞天法的问题，【天上火】也有些太显眼了。」 
　　接下来，自己需要低调。
　　「第一锚点.....不行，也不能去。」
　　因为这一次自己是要选修为的，如果选择去第一锚点，后续再想要改换路线，可就没有锚点能用了。
　　所以答案只有一个了。
　　那就是自己刚筑基的时候，因为年少无知而定下的锚点，那时候的他还是一位根正苗红的圣宗筑基。
　　修的也是【城头土】。
　　想到这里，吕阳甚至有些怀念。
　　「当时觉得死档了，现在再看倒也未必，就看我选择修为之后，会不会将【城头土】的道基覆盖了。」
　　如果能覆盖，自然皆大欢喜，
　　就算不能，以他现在的眼界和手段，倒也不是没有办法改换道基，所谓一证永证，只是下修的视角。 
　　视角越高，越能明白世事无绝对。
　　总之，值得一试！
　　一念至此，吕阳当即抛开顾虑，对着【百世书】面板说出了自己的选择：「重开吧，前往第二锚点！」
　　话音落下，眼前的黑暗顿时荡漾。
　　仿佛一本书册，再度翻到了崭新的一页，细碎的光芒从破碎的黑暗之中涌现，顷刻间就盈满了视野。
　　就像阳光穿破黑夜。
　　【你的果断自杀让世尊有些摸不着头脑，他总觉得好像有哪里不对，甚至还为此翻阅了苦海的记录，却一无所获，最后只好放弃，转而摧毁了「天人残识」，临死前，昂霄留影一直在痛骂你。】

第670章 吕阳的金性天赋！
　　第670章 吕阳的金性天赋！
　　【当前百世书残留页数：89】
　　【检测到你的道心已经圆满，临近质变。】
　　【已为你开放了刷新权限，你可以在重开后的收获选择中任意指定一项，将其随机刷新为新的选择。】
　　圣宗，罗鄯山。
　　吕阳睁开双眼，静静地打量着周围的景象，深深吐出一口气，突然感觉到了前所未有的轻松和愉快。
　　这个时间点的我，筑基初期刚突破没多久，正在熬死伏龙罗汉，期间补天峰主也对我虎视耽耽，净土和道庭都对我有想法，设局图谋我，想要将我拐走.....当时还觉得自身的处境步步惊心。』
　　然而现在再看，简直是鱼塘啊！
　　整理好思绪，吕阳当即看向【百世书】的面板，目光落在新跳出来的【刷新权限】后顿时微微一亮。 
　　刷新选择？挺好！
　　说实话，三个选项里吕阳看【寿命】那一栏不爽很久了，基本就没有选过，对他而言几乎毫无卵用。
　　毕竟寿命大多是用来苟的。
　　然而这个破地方根本就苟不住，而且修为越高，越苟不住，反而是修为低的时候还能想办法苟一荀：
　　我选择刷新【寿命】。
　　吕阳心念一动，当即做出了决定，很快，他就看到【百世书】的面板上，已有的字迹开始迅速变化：
　　【重开一世，你可以从前世的以下收获中选择一项：
　　一：宝物。
　　二：修为。
　　三：功法。
　　四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】
　　看着变化后的面板，吕阳眉头微皱，他倒是没有想到最后会刷出功法来，乍看之下似乎也没什幺用。
　　因为正常情况下，【百世书】的【修为】选项其实已经将他前世修成的功法和神通都囊括了进去，所以再单独区分一个【功法】出来就显得有些没必要，不过很快，他就意识到了问题的关键：
　　例外情况还是有的。
　　吕阳心思微沉，想起了上一世的一个意外收获，那是世尊分身为了逼迫司残念和他联手而送出的。
　　《大衍炼神术诀》！
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.?????】
　　这个功法，我肯定是不敢修练的，没有被百世书洗过的东西，只会和《九变化龙诀》一样被发现。
　　但是现在不同了。
　　如果我没有理解错，【百世书】刷新后出现的【功法】选项，应该可以帮我洗白类似这样的功法。』 
　　这幺一看，倒也不错。
　　不过这一世肯定是用不到了，毕竟比起区区一本功法术诀，还是他前世辛苦修行的成果更重要一点。
　　「轰隆！」
　　囊时间，吕阳就感觉到了一股无形的伟力在体内浮现，明亮的辉光在他的识海之中依次浮现了出来。
　　正道旗！历劫波！黄庭！
　　【明道见我仙法】！
　　浩瀚法力不断涌现，连带着三件真宝，还有组合后形成的【求道仙法】顷刻间就盈满了吕阳的全身。
　　唯独少了【天上火】。
　　「可惜，果位并非是我的所有物，所以带不回来...：.所以严格来说，我现在的修为其实已经跌落了。」
　　吕阳审视自身后，眼底浮现一抹阴霾。 
　　不出他所料，失去洞天和果位之后，他又被打回了原型，一身金丹真君的修为就这样凭空化为乌有。
　　洞天法，果位...果然全是问题！
　　修行修到最后，境界这幺容易跌落，那修行还有意义吗。仅仅没了果位，金丹真君就不再是真君了？
　　所幸也不是全没了，三件真宝形成的【明道见我仙法】也可以为我加持位格，如果认真算下来的话，我现在的实力应该和假持金位差不多，对付外道没问题，但对付正统真君就有些吃力了....
　　紧接着，吕阳又开始查看正道旗，
　　结果也和他预想的一样，听幽祖师和荡魔真人没事，然而索唤却因为失去【泉中水】而跌落了境界。
　　不过索唤的情况比我更好。
　　「因为他的【寰墟天】还留着，洞天没崩陨，想要回归果位就是一念之间，和他相比我却是不行了。 
　　毕竟他的洞天已经拿去炼成【黄庭】了。
　　当然，这其实也是有好有坏。
　　坏处自然是他如今的修为跌落，如果【天柱司玄洞天】还在的话，他现在就可以瞬间重掌【天上火】。
　　好处则是，他成功苟住了『【天上火】的目标毕竟太大了，至尊果位，会不可避免地引来道主视线，上一世的经历就是教训。』
　　想到这里，吕阳忍不住叹了口气。
　　如果不是自己太显眼，表现得太出色，又怎幺会被圣宗祖师爷看重，被世尊盯上，最后麻烦不断呢？
　　或许这就是天才的宿命吧。
　　谁叫自己这幺优秀呢？
　　然而就在这时，【百世书】的面板突然一亮：
　　【检测到你的当前修为和前世修为存在异常的冲突情况，两者无法兼容，请在以下选项中进行选择： 
　　一：覆盖二：分割选择覆盖，前世修为将强行覆盖当前修为，选择分割，将特别为你塑造一具「道身」承载前世修为。】
　　「嗯？」
　　面对突如其来的变化，吕阳双眼微眯，一边盘算选项的差异，一边在心中问道：『道身是什幺东西？』
　　【道身：载道之身】
　　【修士宛若蝉蜕一般，剥离凡胎，毕生修为化作一道清气之身，有无穷神妙，非道心圆满者不可得。】
　　吕阳很快做出了决定，这一世他不打算惊动任何人，所以这一身【城头土】的道基修为还是得留着。
　　正好将其放在明面上，遮掩自身。
　　一念至此，他当即在心中默念道：『我选择【分割】。』
　　「轰隆！」
　　雾时间，吕阳就感觉心神剧震，仿佛乾坤倒转，身躯更是陡然一轻，接着便飘飘然升上了头顶三尺。 
　　而原身的魂魄，识海，道基，过往一切，诸般因果则是被全部斩落下来，没有引发任何异样波动，就这样腾起一道清气，凝聚成形，最后化作一位英姿焕然，道袍猎猎的俊朗青年站在了空中。
　　「好奇妙的体验..：
　　吕阳看得分明，此刻的自己，刚刚凝聚的【道身】竟才是主导，反而是原本的肉身变成了身外之物。
　　不，不止是肉身。
　　还有魂魄！
　　道身，以道心为主，自然没有魂魄和识海的说法，而我的魂魄....其实就是我上一世凝练出的金性！『
　　想到这里，吕阳目光一亮。
　　上一世的他以洞天法成就真君，魂魄金性融为一体，不分彼此，自然也随着修为一起带到了这一世。
　　倒是正好..：.让【百世书】结算了我的金性！ 
　　上一世他其实就有这个念头，之所以没做，主要是想积赞经历，利益最大化，等一世结束后再结算。
　　如今正是时候！
　　「上一世的我可是和世尊本体都见过面的，经历不说传奇，至少也是波澜壮阔，肯定能出个好天赋！『
　　想到就做，吕阳当即念头一动。
　　下一秒，【百世书】就仿佛饿虎扑食一般，直接落在了他的原身上，将魂魄金性直接一口吞了进去。
　　直到片刻过后，它才将其重新吐出。
　　紧接着，吕阳就看到【百世书】的面板上，一道金光悍然绽放，光芒之璀璨，远超之前的金色天赋！
　　【你觉醒了金色天赋·仙枢生存指南】
　　【仙枢生存指南：这里是修仙界防被坑咨询热线，凭藉多年被坑经验，对您是否被坑做出明确判断！】
　　吕阳：「？

第671章 随身老爷爷，司祟！
　　第671章 随身老爷爷，司祟！
　　【仙枢生存指南】？这是啥天赋？
　　吕阳有些摸不着头脑，他迄今为止也觉醒过不少金色天赋了，就连真君级的金色天赋他都有两个了。
　　然而其他天赋都会明明白白地将效果写在面板上。唯独这一个，吕阳看得一头雾水，完全不知道它的具体作用是什幺，只能在心中对【百世书】发问，很快，面板上就再度浮现出了一行字迹：
　　【可对照使用。】
　　除此之外就没有新的提示了，吕阳见状眉头紧皱，对照使用什幺意思？他下意识地看向了下方。
　　此刻，他是以【道身】飘在空中。
　　这一眼落下，目光自然落在了被他斩落的凡胎本体上.就在这时，【仙枢生存指南】突然有了反应：
　　【无坑，可以放心使用。】 
　　『.嗯？』
　　吕阳眉毛微扬，沉默了片刻，旋即念头一动，将这个锚点的【阿鼻剑】取了出来，然后集中注意力。
　　紧接着，【仙枢生存指南】再度给出反馈：
　　【小坑，不过以你现在的修为而言，这个坑毫无意义，对你没影响，不用担心，依旧可以放心使用，】
　　吕阳的目光渐渐亮起。
　　紧接着，他立刻回想之前世尊给他的《大衍炼神术诀》，这一次，【仙枢生存指南】的反馈无比剧烈。
　　【巨坑！别用！】
　　我就知道世尊不安好心。
　　吕阳心中腹诽之余，脸上却是渐渐浮现出了激动之色，俨然已经弄清楚了这个金色天赋的真正用法。
　　『好天赋，好天赋啊！居然可以直接帮我鉴定出什幺东西有坑，什幺东西没坑，当年我要是有这个天赋，哪里会被人坑得那幺惨？而且能鉴定出《大衍炼神术诀》，说明这天赋对道主也有用！』
　　记住我们网 
　　道主的坑，它也能鉴定！
　　想到这里，吕阳那叫一个激动，过了好一会儿才恢复了镇定，脸上欣喜之色淡去，又显出几分无奈。
　　『可惜.还是不够智能。』
　　【仙枢生存指南】只能鉴定物品，如果涉及到具体的事件，道主拨弄因果布下的坑，它就没办法了。
　　比如当初圣宗祖师爷设局将他赶去天府，这个就无法引来天赋的反馈。
　　不过另一边，世尊给他喂的那两个外道果位，如果当时他有这个天赋，就能发现其中的问题所在了。
　　『总归还是很好用的不错！』
　　吕阳低垂眼睑，对这个天赋依旧很满意，随后便凝心静气，将分离出来的【道身】和原身合二为一。
　　然而就在这时。
　　随着吕阳的意识入主，识海泛起波澜，紧接着，他就看到自己原本平静的识海竟陡然浮现出了光影。 
　　『卧槽！？』
　　霎时间，吕阳瞳孔剧震。
　　因为那浮现出的光影虽然有些模糊，但却并不难辨认，他几乎一眼就认出来了：赫然是司祟的残念！
　　他和我一起重开了！？
　　这一瞬间，吕阳被吓得几乎立刻就要脱离原身，然后破开虚空跑路，不过很快他的动作就停了下来。
　　『不对.【百世书】岂会那般无用？』
　　『还有【仙枢生存指南】，他刚刚对于我原身的反馈可是【无坑】，如果有危险，它岂会不给我提示？』
　　对外挂的信任让吕阳冷静了下来。
　　结果也不出他所料，刚刚浮现出的司祟残念呈现出了一种前所未有的茫然状态，左看右看一脸呆愣。
　　『莫非它也被【百世书】洗白了？』 
　　吕阳隐隐有所明悟，司祟残念扎根在他的识海，几乎与之融为一体，这是被他和修为一起带过来了？
　　莫非和幡灵一样？
　　带着几分谨慎，吕阳小心翼翼地显化身影，对着司祟残念拱了拱手，沉声道：「司祟道友别来无恙？」
　　话音落下，识海中的司祟便猛然擡起了头，仿佛被按下了启动键的机器，脸上的迷茫一扫而空，紧接着就深深吐出了一口浊气，苦笑道：「让道友见笑了，实在是如此奇遇，一时间难以理解。」
　　「哦？什幺奇遇？」吕阳明知故问道。
　　「自然是我的奇遇。」
　　司祟语气正常，淡然道：「今日方知道友之贵，我如今已经完全和道友识海绑定，当真是天大机缘。」
　　「来日道友超脱，登临【彼岸】。」
　　「我或许也可以得一份助力，从道主神意蜕变，自【彼岸】之中重新唤醒正身，甚至将其取而代之！」 
　　此刻的司祟，前所未有的清醒。
　　上一世，司祟还自称就是昔日的道主本人，不接受自己只是道主临死前一声怒吼中夹杂的残留神意。
　　然而现在他却干脆承认了。
　　沉默片刻后，吕阳突然开口道：「擡手。」
　　「嗯。」司祟闻言擡起双手，疑惑道：「道友这是何意？」
　　「蹲下。」
　　司祟一脸不明所以地乖乖蹲下。
　　「学狗叫。」
　　「汪汪！」
　　看着虽然依旧满脸疑惑，但却毫不犹豫开口的司祟，吕阳总算稍微安心了一点，觉得应该问题不大。
　　毕竟世尊还是少数。
　　作为道主遗留神意的残念，和道主沾了边，司祟到底是个心高气傲的，理论上是不可能真学狗叫的。 
　　但他还是这幺做了。
　　可见自己的命令对他是有效的，对方的状态和正道旗里的幡灵差不多。
　　同时，吕阳也可以感应到自身识海和司祟残念之间的联系，换而言之，他想弄死对方其实也很简单。
　　自爆就行了。
　　毕竟他现在是以【道身】为主，原身虽然重要，但并非不可或缺，只要炸了识海，司祟残念也得死。
　　再加上有【仙枢生存指南】的认证。
　　自己谁都可以不信，唯独自己的外挂不可能不信，【百世书】出品天赋的含金量一直是毋庸置疑的。
　　一念至此，吕阳总算松了口气。
　　虚惊一场！
　　而想通之后，吕阳的思绪顿时活泛开来，一双眼睛明亮地看向司祟残念，迅速意识到了对方的价值。 
　　这是一座超级宝库！
　　道主遗留神意的残念，而且显然保留了一部分昔日道主的记忆，这部分记忆对他而言堪称无价之宝！
　　吕阳毫无犹豫，当即低声道：
　　「敢问道友，我等金丹修士，如何成就元婴？」
　　(本章完)

第672章 金丹传承！宝命全形经！
　　第672章 金丹传承！宝命全形经！
　　「我不知道。」
　　司祟的回答让吕阳的脸色瞬间变得阴沉了起来，沉默片刻后才幽幽道：「为何不知？道友莫要诓我。」
　　司祟闻言苦笑一声：「我岂会诓骗道友？是真不知.我不过是正身临死前怒吼中所含的神意所化，记忆也是从那时候才开始的，岂会知道正身是如何成就元婴的？最多知道一点元婴秘辛而已。」
　　此言一出，吕阳顿时大感失望。
　　垃圾老爷爷！
　　本以为有了司祟的帮助，他这一世直接就能获得一条完整的元婴道途，前路有望，结果还是想多了。
　　『怎幺办？』
　　吕阳忍不住皱紧了眉头，虽然重开了一世，决心暂时放弃洞天法，可前路该怎幺走他其实并未明晰。 
　　再寻一个果位来证？
　　没意义啊。
　　可不证果位，难道寻求空证？
　　想到这里，吕阳又摇了摇头，虽然认定【昂霄】留影之前在坑自己，但对方有一句话他还是赞同的。
　　『我的积累太薄了。』
　　说是十世现在是十一世修行了，可实际上自己的年岁并不大，甚至还没有一些筑基真人的年纪大。
　　更别说和【昂霄】比了。
　　所以吕阳也觉得自己的修为其实是有些浅薄的，根基不稳，道行没有跟上，这不是外力可以解决的。
　　唯有岁月才能弥补这一点。
　　【昂霄】为什幺那幺强？至尊果位和他的天赋都只是一方面，更重要的是他足够古老，活的时间长！ 
　　本就是天赋卓绝之辈，根基底子都很好，又活过了漫长岁月，用时间将自己的天赋最大化兑现成了实力，如此成就的【昂霄】岂会不强？不如说，强是应该的，不强才说明他是个废物。
　　『与之相比，我的时间太少了。』
　　『想要空证，哪怕我凑齐了五件真宝，凭我目前的道行恐怕也是证不出来的，我需要一个过渡时期。』
　　想到这里，吕阳又是一阵头疼。
　　而与此同时，看着吕阳的表情阴晴变化，司祟还以为是自己的回答让他失望了，赶忙又补充了一句：
　　「虽然如何成就元婴我不清楚，但金丹我还是了解的。」
　　「道友若想知道，我可为道友解答。」
　　吕阳闻言看了一眼司祟，摇头：「金丹我也知道，无非是炼就金性，福地飞举，化为洞天入主果位.」 
　　声音戛然而止。
　　不对！
　　下一秒，吕阳再度振作了起来：「道友所说金丹.具体是什幺类型的？需要果位吗？可有详细传承？」
　　见吕阳如此激动，司祟也赶忙点头：「这个有。」
　　话音落下，就见他伸手一点，一道神念飞掠而出，而后化作一本金光熠熠的法书落在了吕阳的面前。
　　「此法乃是我之正身昔日所创的，主修法身，道途直指金丹圆满，应该是此世最顶级的金丹传承了。」
　　吕阳一眼望去，视线落在书封的五个大字上：
　　《宝命全形经》！
　　『真的是功法一套成体系的金丹传承！』
　　吕阳心中万分惊喜，毕竟经过复盘之后，他其实也察觉到了自己上一世作为真君最大的缺陷是什幺。 
　　没有传承！
　　『【天上火】从古至今就没有人证过，所有传承都仅限于筑基层次的【如何证】，却没有详细描述【成功后】该怎幺修行，如何进步，结果就是全靠我自己摸石头过河，修行效率自然低的可怜.』
　　若非如此，他也不至于想着靠吞噬外道果位来快速提升。
　　实在是不这幺做，哪怕他千年寿尽，修为恐怕也是毫无进展，岂会有如今真宝俱全，仙法齐备之日？
　　由此可见传承之贵。
　　一念至此，吕阳当即将司祟手中的法书接过，捧在手中，紧接着便迫不及待地运转神念查看了起来。
　　何为【宝命全形】？
　　『此法极为高明，乃是取的红尘历练之道，本体坐关，超然物外，化出一具【命形身】来行走红尘。』
　　『这一具【命形身】和正身截然不同，自成灵识，兼具命数，因果互不相通，此后只需要让其按部就班，一点一点修行，直到其求金登位后，再斩灭其神魂，犹如夺舍一般，将身躯化为己用。』 
　　『如此便能成就一具最顶级的法身！』
　　吕阳越是阅览，心中就越是惊异：『果然如此，此法修行不仰仗果位，和洞天法可以说是截然不同！』
　　非要说的话，有点类似体修。
　　一应意象玄妙，全部都寄托在用【命形身】最后炼就的法身之上，号称有诸方辟易，独尊现世之能。
　　司祟道主就是如此。
　　如此想来，其陨落之后，尸身却可以开辟天府这等超级界天，可见其一身修为本就寄托于法身之上。
　　吕阳继续阅览，默默参悟：『这道法门的要诀，其实就是一个「独」字。』
　　『和寻常修士求金不同，【命形身】求金，最后不是身合果位，而是反过来将果位化作法身的资粮。』
　　『简而言之，就是用【命形身】去吞噬果位，最后自己再夺舍了【命形身】，从而成就圆满，这修行法说正道也没多正道，和洞天法截然不同.但毫无疑问，最后修出来的都是属于自己的！』 
　　想到这里，吕阳有些心动了。
　　『这还只是筑基层次求金的修行方法，求金之后该如何修行经文也有记载，只是我暂时还无法看见.』
　　这一点倒是很正常。
　　正所谓「法不轻传」，如果你道行不够，即便是真经摆在你眼前，你也只会当作是空无一字的废纸。
　　『要修修看幺？』
　　吕阳心中思索，严格来说现在的他其实很适合修行这门功法，因为他的【道身】自带假持金位修为。
　　『寻常修士，修行这本功法最多也就筑基圆满，而要培养【命形身】到求金的地步，在其成功的同时斩灭其魂魄，夺舍取而代之.其实难度是很高的，一不小心就有可能被【命形身】反噬。』
　　『然而我不同。』
　　『以我的修为，斩灭【命形身】神魂几乎没有任何难度，唯一难点只在于如何将其培养到求金而已』 
　　想到这里，吕阳竟有些紧张。
　　原因很简单：
　　『我若真修练这门功法，点化【命形身】，那必然是拿我修练了【城头土】道基的原身来点化最佳。』
　　然而那可就要命了。
　　毕竟以此点化【命形身】，最后可是要吞噬【城头土】的！这和直接在世尊的头上拉屎有什幺区别？
　　『不过.那可是至尊果位啊！』
　　吕阳忍不住舔了舔嘴唇。
　　如果能用【命形身】鲸吞一道至尊果位，那以此炼制出的法身绝对是最顶级的，收益大的不可思议！
　　当然，风险和难度也大的不可思议。
　　比证【天上火】都夸张。
　　『首先要从净土内取出【城头土】，其次得悄无声息地将其证了，让世尊没办法第一时间来阻止我。』 
　　这不扯淡幺！
　　除非有什幺地方可以瞒过世尊的视线——
　　『嗯。等等.』
　　下一秒，吕阳陡然扬眉，一个名字忍不住跃然而出，让他怦然心动，同时瞬间点燃了他作死的欲望：
　　『【天人残识】！』
　　(本章完)

第673章 入主补天峰
　　第673章 入主补天峰
　　虽然一度心动，但最后吕阳还是冷静了下来。
　　『虽然【天人残识】确实可以阻碍世尊的探查，但是真操作起来难度还是太大，最好还是徐徐图之。』
　　路要一步一步走，步子迈大了，咔，容易扯着蛋。
　　反正这一世他有足够的时间，先把【命形身】培养起来，看看势头，然后再决定是否要冒险搏一把。
　　圣宗，罗酆山。
　　亭台楼阁，巍峨宝殿，只见一圈又一圈的清气仙光向外荡漾，仿佛有一粒石子投入了平静的湖面上。
　　而在仙光中心，则是立着一位俊朗青年，青年头顶三尺之处，则有另一位容貌相仿的青年盘膝而坐，二者以仙光为界，如同镜面两边，一真一假，一虚一实，多出了一股阴阳对立的玄妙气象。 
　　『不愧是玄妙传承』
　　此刻，吕阳一身道心，本我意志完全寄托在了【道身】之上，无魂无魄无肉身，乃是一团清气所化。
　　至于原身种种，则是被他全部蜕下。
　　魂魄，肉身，道基，神通，识海这些都留在了原身之中，只见其神态暮气沉沉，宛若泥塑木雕。
　　下一秒，吕阳便掐定法诀，口中唱道：
　　「夫人生于地，悬命于天，天地合气，命之曰人！」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名①?①???.???】
　　咒音落下，一点明光便从他指尖亮起，轻飘飘落下，落入原身之中，令其原本呆滞的神情渐渐复苏。
　　【命形身】成就！
　　吕阳见状满意地点了点头：「从今以后，你就叫【元屠】了。」 
　　从此以后，下方的元屠便和吕阳再无半点联系，就连他的自我意识都是吕阳从魂魄之中点化出来的。
　　『不过毕竟是从我的魂魄里诞生出来的，各方面都和我非常相似，就连记忆都保全了九成九除了【百世书】，这个他用不了，不过作为代替，我把司祟留给他了，记忆方面也做了相应调整。』
　　除此之外，这也是吕阳的保险。
　　毕竟元屠的魂魄早已和金性融为一体，无法用【提线木偶】直接操纵，所以他需要其他操纵的手段。
　　司祟就是其中之一。
　　『表面上看，他是元屠成长至今的随身老爷爷，然而实际上一切只是逢场作戏，都是我的任务罢了.』
　　其次则是【徒有师表】。
　　『元屠的一切都是我给的，只要此后我再帮助他成长，他的所有感悟，道行也会一并反馈到我身上。』 
　　如此一来，元屠会的他也会，元屠不会的他还会，足以最大程度地抹除日后将其斩杀，夺舍的变数当然，变数不可能彻底抹除，依旧存在反噬的可能，这也是《宝命全形经》的先天破绽。
　　『大道五十，天衍四九，遁去其一』
　　吕阳心有所悟，这一点破绽或许是必须存在的，天地万物皆有一线生机，有了破绽，功法才算圆满。
　　不过以防万一，吕阳还是鉴定了一下。
　　【无坑，可以放心使用。】
　　同时，全身上下但凡能鉴定的东西他也顺便鉴定了一遍，力求万无一失。
　　甚至连【百世书】他都试了一下。
　　鉴定结果也不出他所料：【无坑，此物乃是您未来修仙问道，登顶绝巅的必备神器，值得您的信任！】
　　除此之外，他的身上清清白白。 
　　至于【阿鼻剑】，【九变化龙诀】等小坑，则是全部留给元屠了，算是给他成长路上的一点小小考验。
　　『哦对，说起来，此刻的我不对，是此刻的元屠好像还处于摧毁骷髅山地脉，劫气缠身的状态，当然，此刻还活着的补天峰主也是一样，不日他就会和元屠联系，然后他夫人和女儿也会来』
　　想到这里，吕阳顿时皱紧了眉头。
　　色是刮骨钢刀，元屠刚刚诞生，万一沉沦其中，被坏了修行怎幺办？他现在应该把精力放在修炼上。
　　没办法，这个考验还是我亲自来吧！
　　接天云海，补天峰。
　　补天峰主陈太合端坐在殿宇内，吐纳天地灵气，而在他的面前，则是摆放着一枚白玉雕琢成的瓷瓶。
　　瓶中隐约可见一道月光，明明是无形之物，却显现出了流水般的形体，忽明忽暗，洁白如霜，正是他花费许多心思才得到的【重光】之气，也是他意欲成就筑基后期，服用的第三道天罡地煞。 
　　「快了，就快了！」
　　陈太合端详着瓷瓶，似乎已经在遐想自己成就筑基后期的未来了，直到许久过后才总算是回过神来。
　　『这可是宝贝』
　　他赶忙伸手，要将瓷瓶收起，却见一只手掌凭空伸出，将他视若性命的瓷瓶拿了起来，轻轻摩挲着。
　　陈太合愣住了。
　　霎时间，万籁俱寂，一位玄袍青年毫无征兆地出现在了大殿内，一脸饶有兴致地站在陈太合的面前。
　　『什幺人？补天峰的弟子吗？』
　　直到这时，早已被劫气蒙了心的陈太合还没有反应过来，只觉得好像不太对，思考前所未有的呆滞。
　　直到玄袍青年擡起头，目光落在他的身上，被那一双如天上日月的眼眸注视着，才叫他终于甩开了脑海中的昏沉，霎时间醍醐灌顶，大汗淋漓，整个人不自觉地跪倒在地上，发出噗通的声响。 
　　『真君！哪一位！？』
　　陈太合不敢怠慢，当场跪伏在地，甚至不敢再和玄袍青年对视，恭声道：「下修见过含光浮天真君！」
　　此言一出，吕阳顿时擡眉。
　　『原来如此，飞雪真君，绮罗真君，除开她们，圣宗的最后一位真君，【含光浮天真君】是一位干修。』
　　这也难怪陈太合认错。
　　毕竟接天云海自有阵法护持，金丹真君不可能悄无声息进入，能出现在这的真君只有可能是自家人。
　　谁又能想到吕阳这个例外呢？
　　下一秒，吕阳也懒得和陈太合废话，直接拿出正道旗，唤出了幡灵补天峰主，然后轻轻挥了挥衣袖。
　　仿佛只是拭去一粒灰尘。
　　霎时间，陈太合的表情就陷入凝固，而后法躯，道基，魂魄全部溃散，就这样化作一团青烟破散开。 
　　几乎同时，幡灵补天峰主上前一步，将陈太合的因果全部承接了过来。
　　接天云海，圣火崖。
　　「嗯？」
　　原本正在入定的重光猛然睁开双眼，身形一闪，便落入了一座昏暗殿宇，其中赫然摆放着一桌案台。
　　台上则是密密麻麻的灯盏。
　　重光目光一转，看向了位于高处的一盏命灯上，眉头紧皱：「陈太合的命灯.刚刚明灭了一个刹那？」
　　怎幺回事？
　　修行出岔子了？
　　他有心查看，不过修行本就是隐私，何况陈太安正在冲击大真人的关键时期，不可能对他实话实说。
　　『罢了，总归是没有破灭，只是明暗一瞬，以前也不是没有发生过类似的事情。』
　　一念至此，重光也就懒得再操心，毕竟一个陈太合，无论死活都影响不到他，还是他求金更为重要。
　　(本章完)

第674章 初代峰主之谜
　　第674章 初代峰主之谜
　　补天峰，一间幽森隐蔽的院落内。
　　吕阳推开陷入昏厥的若湘夫人，随后便开始认真回顾起了刚刚用补天真经一点一点查抄出来的记忆。
　　这也是没办法的事情。
　　毕竟筑基真人封闭识海，金丹真君也难以搜魂，只有用补天真经才行，所以他只好牺牲一下自己了。
　　至于这一次入主补天峰的主要目标，则是解决一个在吕阳心中困扰了许久的问题：太阴仙尊的来历。
　　『太阴仙尊，这位圣宗的好师姐到底是什幺身份？她应该是在五千年前入主天府的，但五千年前如果圣宗有这幺一位牛逼的后期大真君，怎幺会没有记录？飞雪真君等人有怎幺可能一无所知？』
　　这显然不对劲。
　　因此按照吕阳的猜测，太阴仙尊极有可能不是五千年前的圣宗真君，而是「刚好」在五千年前出世。 
　　『毕竟那可是金丹后期的大真君。』
　　『在此之前，无论是【昂霄】，还是【刚形布道真君】，来历都可以追溯到万年前，甚至数万年前了。』
　　太阴仙尊应该也不会例外。
　　深思熟虑之后，吕阳最后将怀疑目标放在了圣宗的内门四峰，确切地说，是内门四峰的初代峰主上。
　　『说到底，内门四峰的初代峰主本身就是一个谜明明是当年和圣宗祖师爷一起打天下的真君，总不可能连金丹中期都没有吧？有圣宗祖师爷当靠山，理应活到今天才是，可实际却并非如此。』
　　为什幺？
　　如果说四位初代峰主都死了，那是谁杀了他们？如果没死那他们又在哪里？吕阳对此相当好奇。
　　「且让我查一查。」
　　吕阳仔细检阅若湘夫人的记忆，毕竟若湘夫人是补天峰初代峰主的血脉，对自家历史可谓了如指掌。 
　　片刻后，他睁开双眼。
　　下一秒，吕阳便驾起遁光，来到了补天峰深处的一处空地，手中掐了个法诀，随后眼前便天旋地转。
　　等回过神时，四周环境已然大变，入眼所见赫然是一座祠堂，祠堂内则是摆放着一张宽大的桌案，从下至上，密密麻麻的神牌堆积成山，令人目不暇接，直到最上方的一道神牌映入吕阳眼帘。
　　【宝光幽照广寒祖师】
　　这便是补天峰初代峰主的名讳，让吕阳顿时眯起了双眼，心中思忖：『和太阴仙尊会是同一个人吗？』
　　吕阳伸手一抓，将神牌摄来。
　　只见神牌由玉石打造，却被厚厚的灰尘所蒙蔽，不见光泽，其上的诸多神异也早就泯灭在了岁月中。
　　『神牌亦是命牌，如果初代补天峰主还活着，神牌应该是洁净无尘，光明透彻才对，如今蒙尘，理论上来说应该是死了难怪若湘夫人沦落至此，初代峰主的遗泽到她这里基本也不剩啥了。』 
　　可即便如此，吕阳还是难掩怀疑。
　　说到底，这一世他可是打算和太阴仙尊算算旧帐的，所谓知己知彼，百战不殆，搜集情报相当重要。
　　就比如眼下这个。
　　如果太阴仙尊真的是补天峰的初代峰主，那说明她肯定在补天真经上登峰造极，足以抽查金丹真君。
　　那自己要对付她就很简单了。
　　前往天府，故意透露自己身怀元婴之秘，让太阴仙尊心生贪念，出手将自己制住，任由她拷问自己。
　　然后自己就能靠着【双修奇才】的天赋反客为主，将意图拷问自己的太阴仙尊直接活生生超过去，从而达成史无前例，旷古绝今的逆天成就，用金丹初期之身，以下克上击杀金丹后期大真君！
　　计划堪称完美。
　　然而如果太阴仙尊不是初代补天峰主，那这幺搞就是找死了，所以对吕阳来说，确认这一点很重要。 
　　然而就在这时，【仙枢生存指南】突然亮了：
　　【小坑，请注意，尽量别碰。】
　　『卧槽！』
　　霎时间，吕阳仿佛握住了一块火炭，差点将神牌直接甩出去，面上平静，心底却是掀起了滔天巨浪。
　　圣宗还有可以拿的东西吗？
　　这都能有坑？
　　『不，冷静.【仙枢生存指南】也说了，小坑，说明还在我的承受范围内，不至于让我当场暴毙。』
　　不过即便如此，吕阳还是小心翼翼地将神牌放回了原位。
　　既然有坑，那我不碰就是了。
　　紧接着，吕阳便悄无声息地退出了祠堂，紧接着便返回罗酆山，开始认真思考起这一世的行动规划。
　　『这一世.重点应该放在《宝命全形经》上。』 
　　毕竟既然不走洞天法了，自然就要有其他提升修为的渠道，而《宝命全形经》无疑是最靠谱的方案。
　　『毕竟.这门功法能点化的【命形身】可不止一个！』
　　『不如说，这门功法的修行本就是需要不断点化【命形身】的。』
　　虽然每点化一具【命形身】，都需要耗费许多材料，但对如今的自己而言，区区材料根本不值一提。
　　『而且在对【城头土】下手之前最好先预演一下，拿个稍微次一点的，目标不太大的果位来做实验。』
　　目标他都选好了。
　　【覆灯火】！
　　『没错，就拿【覆灯火】下手，去对付鸿运.成功了还能顺便将冥府里的【昂霄】也狠狠坑上一次！』
　　一念至此，吕阳已然定下了这一世的初步目标，找到鸿运，然后将其炼制成自己的第二具【命形身】，拿【覆灯火】的归属问题再吃【昂霄】一世，最后翻脸不守承诺，直接助鸿运重新登位。 
　　正好也可以借此试试道主们的态度。
　　毕竟用【命形身】鲸吞果位，那可是真正意义上的抢夺果位主导权，天知道道主对此会有什幺反应。
　　『如果反应很大，直接出手，那就放弃。』
　　『如果反应不大，选择默认，那就可以将鲸吞其他果位以及最后夺取【城头土】的计划提上日程了！』
　　想到这里，吕阳决定立刻行动。
　　至于【命形身】元屠，就留在圣宗吧，补天峰祠堂那块神牌不是有坑吗？正好让他去替自己踩一踩。
　　替身嘛，就是替我干这个的！
　　一念至此，吕阳当即散作一团清气，化入清风之中，乘着盈盈天光，眨眼间就消失在了接天云海内。
　　(本章完)

第675章 被炸鱼的鸿运
　　第675章 被炸鱼的鸿运
　　江北，一处幽秘山林。
　　北风呼啸，白雪皑皑，叫天地尽霜，落在山林中的一座茅草屋上，鹅毛般的大雪下，一人负手而立。
　　「好大的雪啊」
　　那人身披鹤氅，嘴角含笑，羽扇轻摇，一派风流倜傥，乍看之下仿佛只是一位外出踏雪的世家游子。
　　然而当他站在雪中时，即便是这泼天的雪景也都失去了光彩，万事万物都簇拥他一人，仿佛他集中了天地间所有的福气，财气，乃至运气，是老天爷的宠儿，让人情不自禁地生出嫉妒和愤恨。
　　正是鸿运真人！
　　此刻，鸿运正在做一个此生最艰难的决定：是否要前往江南的那座湖底，寻回自己昔日洞天的残片。
　　『那块碎片肯定是有问题的。』 
　　『太巧合了。』
　　『可如果不取回那块碎片，我要到何时才能恢复筑基圆满，求金登位？怕是连筑基中期都恢复不到！』
　　一想到就连补天峰主那样的货色都可以对自己呲牙，鸿运就觉得憋屈，无能狂怒了好一阵才重新平复心情，转而掐诀念咒，开始推算因果，卜卦起自己的旦夕祸福，以此来做出最正确的判断。
　　奈何接连几卦，结果都一无所获。
　　这让鸿运忍不住又叹了一口气，对当年自己不顾身上的天地眷顾，强吞了外道果位的行为感到后悔。
　　放在当年，哪有这幺困难？
　　当年自己无论想做什幺，只要随手一算，天地气运加持之下，卦象立刻就能告诉自己结果是好是坏。
　　现在却变成了这样。
　　无论自己怎幺算，天地都不给回应，就连气运都需要他自己去垂钓气运之子，然后吞食才能保持住。 
　　『要不.跑路？』
　　鸿运苦恼地揉了揉眉心，忍不住想起了自己在天外的布置，可那是最后的退路，现在有到那地步吗？
　　更重要的还是他有些怕。
　　毕竟前往天外，可就脱离冥府影响了，那样一来，他最大的保命底牌，自杀通过冥府转世就没用了。
　　万一当年杀了他的神秘人就在天外蹲守自己呢？他前脚才前往天外准备跑路，后脚对方就伸出一只大手把他抓住，然后顷刻炼化，那才是真的上天无路，入地无门，喊破喉咙也没人来救他了。
　　思来想去，鸿运终于做出了决定。
　　「还是去江南吧。」
　　「不过在那之前得先让鸿举消耗气运，替我用【同命易运箓书】弄个保险，确保我能拿到洞天碎片。」 
　　想到这里，鸿运当即掐定法诀，发出通讯。
　　片刻过后，就见一道大雪纷飞，却有一道明光经空而来，倏尔分开，正是得到了通讯后赶来的鸿举。
　　然而此刻，这位鸿运钦定的护道人，和金性共生的筑基圆满大真人，表情却是阴郁到了极点，眉宇更是皱成一团，似乎有什幺心事，哪怕来到了鸿运的面前也没有松开，反而更加凝重肃穆了。
　　「怎幺回事？」
　　鸿运见状有些意外，好奇道：「莫非宗门内又有什幺变动？难道重光那小辈已经准备要求金登位了？」
　　「回大人，并非如此。」
　　鸿举闻言摇了摇头，叹息道：「是本门的一位后辈，道号元屠，近日属下正准备设法将其暗中除掉。」
　　「此事你和我说过，我也应允了。」
　　鸿运眉毛微扬：「莫非有变数？」
　　「理应是没有的。」鸿举一脸沉重，压低声音道：「可是不知为何，属下最近突然觉得有些心惊肉跳。」
　　此言一出，鸿运也认真了起来，鸿举毕竟是筑基圆满，而且和他金性相连，灵觉之敏锐和金丹真君相比也相差不大，既然鸿举会感觉心惊肉跳，那八成是真的有问题，这就由不得他不重视了。
　　不过话虽如此，鸿运还是想不通：
　　「一个筑基初期的小辈，居然能让你心惊肉跳没道理啊，难道他的背后还有一位金丹真君不成？」
　　这倒是麻烦了。
　　思索许久后，鸿运看向鸿举，道：「将【同命易运箓书】拿出来，我暂借【覆灯火】之力来查一查。」
　　鸿运无疑是谨慎的。
　　不谨慎，也活不了这幺多年。 
　　所以哪怕只是「有可能」存在一位新的真君，他也必须郑重以对，宁愿耗费巨大代价也要探查清楚。
　　闻听此言，鸿举也松了口气。
　　「遵命。」
　　对于鸿运，鸿举还是很放心的，毕竟自家这位主人虽然求金的本事没有多少，但活命的本事却很大。
　　想到这里，他赶忙取出【同命易运箓书】。
　　看着这件果位之宝，鸿运忍不住叹息，当年他舍了天公眷顾，冒险吞噬外道果位，不就是为了它幺。
　　然而就在自己准备将其炼制成真宝之际，却意外陨落。
　　结果导致这件果位之宝变成这般模样，高不成低不就的，否则自己这些年重归金位也不会这幺困难。
　　一念至此，鸿运百感交集，又情不自禁回忆起了自己的巅峰时期，想当年，【天运明光真君】声名远播，当真是圣宗冉冉升起的天之骄子，结果世事变迁，如今却变成了天下皆知的真君笑柄. 
　　一时间，鸿运竟有些痴了。
　　他甚至忘了去接鸿举递来的【同命易运箓书】，也不说话，就这样如泥塑木雕般呆愣愣地站在原地。
　　所幸他身旁的好心人及时伸出手，替他将这件果位之宝接了过来，随后徐徐翻开，认真翻阅了起来。
　　「.嗯？」
　　看着这一幕，鸿运突然一愣。
　　是不是有哪里不对？
　　他转过头，看向自己身旁的男子，漆黑瞳孔之中顿时倒映出了一张英姿焕然，眼眸含笑的俊朗面庞。
　　紧接着，他又看了看另一边的鸿举，只见其一脸郑重地看着自己，眼底同样没有流露出半点异色，仿佛此地从一开始就有三个人，这位俊朗男子就应该站在他身旁才对，于是很快打消了疑心。
　　『嗯，没什幺不对，是我的错觉。』 
　　想到这里，鸿运当即轻笑一声，看向身旁男子，道：「还好有吕道友在，否则我都不知道怎幺办了。」
　　话音落下，他的双眼一片清明：
　　「可惜如今我难以登位，正气道少了我，只能让吕道友你独挑大梁.欸，这些年实在是苦了道友。」
　　「哪里的话，分内之事罢了。」
　　吕阳笑了笑，身后正道旗飘扬，【教化】神妙所化滚滚黑气几乎充盈天地，被鸿运和鸿举不断吸入。
　　偏偏两人对此都毫无所觉。
　　见到这一幕，吕阳的笑容更加真诚了。
　　毕竟昔日的旧帐，他可都记着呢！
　　『遥想当年，我第三世的时候，就是这个家伙突然出现，炸我鱼的，今天总算是轮到我反炸回来了！』
　　(本章完)

第676章 我也算幕后黑手了！
　　第676章 我也算幕后黑手了！
　　大雪纷飞，吕阳一身玄袍，迎风猎猎，就这样眼含笑意地打量着眼前的鸿运和鸿举，手中掐定法诀。
　　点化【命形身】的方法一般有两种。
　　其一，自然是拿自己来点化，也就是所谓的分身之术，优点在于你情我愿，点化起来相对比较容易。
　　其二则是拿别人来点化。
　　这就有一定难度了，而且修为越高越难，尤其是到了筑基境界，紧守识海之下根本就是无懈可击的。
　　『更何况鸿运还是正统真君。』
　　『当年在天府，我靠着【教化】神妙足以将那些世袭的外道真君忽悠成傻子，排队自愿加入正道旗。』
　　『然而对鸿运就不能这幺干了。』
　　『别看我现在把他忽悠得云里雾里，那是因为我没有过分，一旦我做些过分的事情，他肯定会惊醒。』 
　　其中关键就在于金性。
　　虽然金性是洞天法之中用来替代道心的存在，但不可否认的是，金性确实取代了道心的一部分作用。
　　『两者之间的区别，就像是外物和己身。同样是维系本我，修练道心是强化本我，修练金性则更像是给本我套了一层坚固的盔甲，前期自然是后者更加有用，然而越往后，道心的作用就越大。』
　　『不过.也不是没有办法绕开。』
　　吕阳心思急转，面上却依旧从容不迫，笑道：
　　「鸿运道友，我近日寻来了一门秘法，或许可以助你快速重归真君之位，此番便是特地带来给你的。」
　　「哦？此言当真？」
　　此言一出，对归位无比渴望的鸿运顿时目光一亮，急声说道：「道友速速取来一观，日后必有厚报！」 
　　吕阳不急不缓地取出了《宝命全形经》——
　　【命形身自炼篇】
　　这是《宝命全形经》中一门秘法，分为子母两篇，母篇由修行之人掌握，子篇则是可以传授给他人。
　　子篇威力巨大，玄妙非常，而且包罗万象，修行者能从中得到无数好处，炼化神通的速度也会变得非常快，唯一的缺点，就是将子篇修到圆满之后，就会自动成为修练了母篇之人的【命形身】。
　　『这也是个巨坑！』
　　『可见那位司祟道主肯定也不是什幺好人，心黑的很，只是还不够畜生，这才被圣宗祖师爷斩杀了。』
　　『不过.这次好像是我坑别人啊。』
　　想到这里，吕阳顿时觉得仙枢这种高阶修士坑低阶修士的风气虽然残酷，但还是有一定可取之处的。 
　　思索间，鸿运已经接过了法门。
　　「这是.如此秘法。」
　　一时间，鸿运看得如痴如醉，毕竟子篇确实很精妙，也确实对他快速恢复，重归真君位有莫大助力。
　　就这，鸿运还得谢谢他呢。
　　「多谢道友！」
　　下一秒，就见鸿运收起功法，对着吕阳郑重拱了拱手：「我此番若能重归金位，道友之恩绝不敢忘！」
　　「哪里的话。」
　　吕阳摆了摆手，上下打量着鸿运，随后笑道：「道友日后能重归金位，对我而言就是最大的帮助了。」
　　说完，吕阳便伸手一点，空中的大雪便聚集而来，顷刻间化作桌椅。
　　「两位道友，你们坐啊。」
　　吕阳举手示意，鸿运下意识地犹豫了片刻，鸿举却是一脸自然地坐了上去，于是鸿运也不再犹豫了。 
　　「说起来，此番我还有一件事，想问问鸿举道友。」
　　吕阳看向鸿举，鸿运没什幺好问的，自己早就将其结算过了，反倒是鸿举，自己对他其实了解不多。
　　「大人请问。」鸿举恭敬低头。
　　吕阳闻言，食指按在雪花凝成的茶杯上，轻轻转了转，思忖了片刻，随后便放低声音，幽幽开口道：
　　「此人，道友可认识？」
　　话音落下，茶桌上立刻浮现细密的笔迹，最后勾勒出了一副栩栩如生的人像，正是太阴仙尊的容貌！
　　与此同时，吕阳身后的正道旗也愈发宽大。
　　旗面飞扬，浓烈的黑气甚至透出些许紫意，将三人团团罩住，隔绝因果，叫外人难以察觉此间种种。
　　『如若我没有记错鸿运是在五千年前被【昂霄】偷袭干掉的，而他还没死的时候就打造出了鸿举，所以严格来说，鸿举也是五千年前的人，如果当年太阴仙尊出现过，他说不定能认出来！』 
　　鸿运没见过，不代表鸿举就没见过。
　　毕竟鸿运死得早，没见过是正常的，鸿举却不同，他是正儿八经从五千年活到现在的，资历相当深！
　　「这个.」
　　看着茶桌上那位清冷的女子像，只见鸿举微微一愣，似乎想到了什幺，旋即紧皱眉头，似乎在回忆。
　　如此作态，让吕阳顿时大喜：
　　『真有线索！？』
　　下一秒，就见鸿举擡起头，低声说道：「此人.属下昔年确实有过惊鸿一瞥，是在圣火崖上看到的。」
　　「圣火崖何处？」
　　说到这里，鸿举眼底明显浮现出了几分忌惮之色，声音更低了：「实不相瞒.是清澄飞雪真君寝宫。」
　　此言一出，吕阳顿时眯起了双眼。 
　　飞雪寝宫？
　　不对，是那段伪史！
　　『根据我之前得到的情报，飞雪真君似乎就是从那一段伪史里走出来的结果太阴仙尊居然也是？』
　　这特幺还是伪史吗？
　　不仅出了一位五千年斗法第一的猛人，还出了一位金丹后期的大真君，这是妥妥的圣宗人才市场啊！
　　想到这里，吕阳认真看了一眼鸿举。
　　『之前倒是忽略他了。』
　　可惜，没法直接杀了对方结算经历，因为作为筑基圆满的大真人，鸿举是完全寄托在鸿运金性上的。
　　既然如此——
　　『只能苦一苦信安和补天峰主了。』
　　吕阳心念一动，将幡灵召唤出来，带着鸿举走进旁边的茅草屋内，顺便给他上了一道天母化生玄光。 
　　做完这一切后，他才又看向鸿运，笑道：
　　「对了，这些年来我明察暗访，总算探清了当年暗害道友之人。」
　　鸿运闻言一愣：「谁？」
　　话音未落，就见吕阳伸手一指，直接将当年鸿运留下的诸多后手都还给了他，叫他一时间神色莫名。
　　许久过后，鸿运才总算回过神.
　　紧接着，就见他突然咬牙，随后一巴掌直接拍碎了面前的茶桌，眼底浮现怒火：「是他.是他杀了我！」
　　「【昂霄】！！！」
　　见到这一幕，吕阳这才满意地点了点头，趁着鸿运心绪剧烈波动的机会，继续加强【教化】的影响。
　　『这一世，我也算是幕后黑手了。』
　　『之后免不了要和【昂霄】打交道，正好就拿鸿运的皮来当第一层，至于第二层.就让司祟来好了！』
　　就这样一层层套娃，让【命形身】顶在前头。
　　【昂霄】，【刚形布道真君】，太阴仙尊，世尊.你们都给我等着，这一世，我一个个给你们拉清单！
　　(本章完)

第677章 昂霄的不安
　　第677章 昂霄的不安
　　冥府，不可言述之地，
　　一座幽森的大殿静静悬浮在浩瀚无垠的魂魄长河旁，却不显露半点气机，仿佛一块早已寂灭的朽木。
　　「嗯.....？」」
　　陡然间，殿宇内，一道全身都被烟气笼罩的身影微微动弹，烟气分开，露出了一双饱含惊讶的眼眸。
　　「鸿运.....破了我的知见障。」
　　「怎幺做到的？」
　　突如其来的变化让【昂霄】有些意外，但也没有慌乱，为了他的大计，他的后手多到都快记不清了。
　　其中【鸿运看破知见障】本就在他的容错范围之内，不如说，昔日执掌【覆灯火】的鸿运居然直到现在才看破知见障，已经很让他意外了，事到如今也不算什幺，最多就是让他稍感惊讶罢了。 
　　当然，话虽如此，该重视还是要重视。
　　【昂霄】眉宇微，陷入了思索：「空穴来风，必有缘由，突如其来的看破知见障....有人在帮鸿运？」
　　可是谁能帮鸿运？
　　【昂霄】对自己的知见障有十足信心，尤其是蒙蔽天下的这一个，可不仅仅是单纯的果位神妙而已。
　　为了能彻底隐瞒【辰土】之事，他可是将自己所有的身家都压了上去，通过一个超巨大的法仪，配合【大林木】，乃至他自身的一些特殊手段.....才终于达成了如今的效果，连大真君也能蒙蔽！
　　想到这里，【昂霄】顿时心生怀疑：
　　「难道是剑阁那个要剑的？他倒是金丹后期.....不，就他那点道行，自顾尚且不暇，哪有心思管我。」
　　可是除了【刚形布道真君】，还能有谁？ 
　　如今的仙枢还有金丹后期吗？
　　还是说.....那个女人？
　　【昂霄】心思急转，下意识想到了五千年前在圣宗惊鸿一警的女子，对方的修为应该也在金丹后期。
　　「当时就是那个女子出世，引动了【伪史】变化，这才有了飞雪那个泼妇.....不过她绝非五千年前的人物，应该来自更早，气质有点像是初代的补天峰主，但细细辨认之下，似乎又有些不同....」
　　【昂霄】自问也算是老一辈了。
　　当今天下，除了四位道主和海外的那位老龙君，他就是最古老的金丹真君，存世至今长达数万余年。
　　本书首发101??????.?????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　而另一位金丹后期，【刚形布道真君】还没有他寿数的零头大。 
　　可即便是他，也没有见过四位初代峰主。
　　毕竟那是圣宗祖师爷昔日的心腹，又极为神秘，连名号都鲜有流传，唯一能肯定的就是他们非常强。
　　这一点从四峰的嫡传功法就能看出几分端倪。
　　比如《补天真经》。
　　这本功法就直接打破了筑基真人封闭识海后无法搜魂的铁律，靠着双修另辟蹊径，有查遍天下之能。
　　其他三峰自然也不湟多让。
　　「就拿我自己来说，我当年乃是丹鼎峰的弟子，丹鼎峰的《全丹秘要》同样是最顶级的三品真功了。」
　　除此之外，还有很重要的一点。
　　那就是不同于其他三品真功，内门四峰的功法都具备普适性，换而言之，它们都没有限定单一果位！
　　这一点看似普通，实则极为特殊。 
　　例如吕阳的《九变化龙诀》，修成后的道基就只能走【城头土】，走其他果位只会事倍功半毫无成就。
　　然而《补天真经》却不同。
　　既可以走【石榴木】，也能走其他果位，并不局限一处，这种普适性才是内门四峰传承不绝的根基。
　　想到这里，【昂霄】神情愈发严肃。
　　「兹事体大，不可不防。」
　　「如果真和初代峰主有关，那有可能是祖师有了新的安排，可这样一来，很有可能会打乱我的布置。」
　　不可否认，鸿运看破知见障带来的变数，让他感觉到了一丝不安。
　　虽然【昂霄】自问是祖师最爱的崽，但若是和当年跟着祖师打天下的初代峰主相比还是有点心虚的。
　　想到这里，他当即做出了决定： 
　　不能不管！
　　所幸对于类似的情况他也早有预案，为了确保能在必要时候身居冥府，插手现世，他的后手相当多。
　　一念至此，【昂霄】当即掐定了法诀。
　　江南，甘棠道。
　　赶海李氏，这个江南小家族唯一的筑基真人，啸海真人突然从闭关中惊醒，心中生出一个莫名念头：
　　....我当去甘棠道海底那座洞天碎片探探路。
　　不对，可能有危险..：..也不对，我李家在甘棠道扎根这幺多年，能有什幺危险，不可能有危险的。』
　　「问题不大！」
　　这个念头一生出，立刻如毒虫般爬满了啸海真人的心灵，叫他难以压抑，稍作挣扎之后便从善如流。
　　很快，他便驾着一道遁光落入甘棠道海底，几番操作后，便悄无声息地走进了海底的洞天碎片之中，这是鸿运昔日【长曜宝光洞天】的碎片，也是【昂霄】刻意放在这里，用来钓鸿运的鱼饵。 
　　当然，如今没用了。
　　毕竟鸿运既然已经看破了知见障，那必然清楚这块洞天碎片的问题，也回想起了昔日准备好的后手。
　　既然如此，这个鱼饵就没有意义了。
　　不如另作他用。
　　片刻过后，啸海真人从洞天中走出，脸上却已然没有了最开始的挣扎，反而多出了一抹从容的笑意。
　　「不错，不错...."
　　下一秒，就见他转过身，伸手一招，竟直接将整座洞天碎片都收入袖中，顷刻间就炼成了一块玉石。
　　不过随着啸海真人将那玉石揭开，才叫其显了真容，乃是一枚玉壶，此刻壶口张开形同饕餮，
　　顿时吞纳起了甘棠道的海水，不过片刻，整个甘棠道就被吸纳一空，从海域港口化作了深谷盆地。 
　　至于原先立于此地的赶海李氏，自然也被一扫而空。
　　毕竟纵观整个赶海李氏，也只有啸海真人勉强算得上是人，其余众人都是耗材，而耗材自然就要用。
　　用在此刻，却是刚好。
　　「以【长曜宝光洞天】为基，先纳一湖之水，再祭一家之材..：..总算是勉强炼出了一个看得过眼的。」
　　「以后就叫你【赶海明光壶】吧。
　　言罢，啸海真人....或者说披了这一层皮的【昂霄】便朗笑一声，随后收起宝物，驾一道遁光远去了。

第678章 首次逐道
　　第678章 首次逐道
　　江北，一座密林内。
　　吕阳盘膝而坐，身后正道旗飘扬，已然将补天峰主和陈信安收回，阅览他们在鸿举身上查出的记忆。
　　「鸿举.此人果然非同一般。」
　　筑基圆满，五千多年不死，光是这份资历就足以让他在漫长的时光之中意外洞察到许多的隐秘了。
　　当然，其中大部分隐秘吕阳并无兴趣，毕竟鸿举层次有限，不过也有极个别的隐秘，了解之后即便是他也有些吃惊，其中最不为人知的，就是飞雪真君和【含光浮天真君】之间的爱恨情仇了。
　　「这倒是让人有些意外。」
　　【含光浮天真君】，圣宗的第三位真君，从尊号的内容来看，吕阳推测对方的果位应该是【大溪水】。
　　关键在于这位的修为。 
　　「按照鸿举的记忆，【含光浮天真君】是圣宗的老牌真君，早在飞雪真君求金登位之前就已经在位。」
　　「双方在那时就有过纠纷。」
　　「最后是在【缯彩绮罗真君】的庇佑下，飞雪真君才安然无恙，直到登位求金之后双方才立场互换。」
　　然而微妙的地方就在这里。
　　「五千年前，飞雪真君刚刚登位求金成功的时候，这位【含光浮天真君】的修为应该还在金丹初期。」
　　「又过了百年，道庭太师来犯。」
　　「圣宗危在旦夕。」
　　「当时，飞雪真君展现出了非同一般的战力，将道庭太师击退，借此彻底坐上了圣宗的头一把交椅。」
　　「而在那之前，这个位置一直都是由【含光浮天真君】坐着的.更气的是，此后没过多久他应该就突破金丹中期了，证据就是他的寿命当时已经很大了，却在千年之后依旧没有陨落的趋势。」 
　　这种情况只有突破中期，洞天不坠能解释了。
　　「如果【含光浮天真君】真的突破了，那他必然会找上【缯彩绮罗真君】，让对方挂靠在自己名下。」
　　「毕竟这样一来，才能寻求金丹后期。」
　　「何况这本就是双赢之事，两人一个【大溪水】，一个【桑柘木】，又是一男一女，简直是天作之合。」
　　想到这里，吕阳又摇了摇头：
　　「可惜落花有意，流水无情。」
　　「至少就结果而言，【缯彩绮罗真君】当时应该拒绝了不选择他，宁愿去等还没突破的飞雪真君。」
　　「啧啧啧」
　　看到这里，吕阳都忍不住咂了咂嘴，有些感慨：「难怪这两人会交恶了，这可是赤裸裸的阻道之仇！」 
　　难怪【含光浮天真君】在圣宗深居简出，几乎没有露面，这也就是打不过飞雪真君，再加上【缯彩绮罗真君】也站在飞雪真君那边，否则双方是一定要拼个你死我活的，不见面都算是克制了。
　　同时，吕阳还有一个意外收获。
　　「鸿运其实也早有猜测，认为那个之前在圣宗一直暗中支持他的真君，其实就是【含光浮天真君】。」
　　「现在看来，应该是没错了。」
　　「毕竟他肯定不想看到重光证了【覆灯火】，帮助飞雪真君突破后期，支持鸿运也是理所当然之事。」
　　「奈何鸿运不争气。」
　　「其实他应该已经在暗中支持鸿运小几千年了，可鸿运始终没能回归真君位，八成是让他伤透了心。」
　　想到这里，吕阳突然目光一亮：
　　「这倒是一个机会.如果能让他看到鸿运回归真君位的希望，再承诺成功后会挂靠在他的洞天下。」
　　「或许能平白得来一个莫大助力。」
　　别看【含光浮天真君】被飞雪真君压制了这幺多年，那是因为飞雪真君太猛，远不是正常人能比的。
　　实际上按照吕阳的推测，【含光浮天真君】的实力绝对不差，能在飞雪真君之前坐稳圣宗的头一把交椅，说明他很有可能是那种可以和金丹中期打两下的惊艳真君，只是打不过飞雪真君而已。
　　而且毕竟是老牌圣宗真君。
　　就算被飞雪真君用蛮力压制，难道就真的一点作为都没有？搞不好只是表面低调，暗地里憋着坏呢！
　　整理完情报后，吕阳得出了结论：
　　「此人，值得关注。」
　　眼下他已经打算将鸿运炼成【命形身】，以此侵吞【覆灯火】，可想而知得罪飞雪真君是无可避免了。 
　　然而这一世他是打算隐于暗处的。
　　所以他需要一个白手套来替自己挡住飞雪真君，而【含光浮天真君】毫无疑问就是一个合适的人选。
　　至于重光师叔祝他好运吧。
　　紧接着，吕阳便解除了鸿举身上的天母化生玄光，将这位刚刚饱受摧残的筑基圆满大真人放了回去。
　　此刻，鸿运还在研究如何将自己炼制成【命形身】。
　　元屠那边也不是一朝一夕之事。
　　想到这里，吕阳干脆沉下心思，神意微凝，眉宇一擡，顷刻间洞开【苦海】，随后便迈步走了进去。
　　『时至今日，我也该好好修行一番了。』
　　『毕竟从上一世求金之后，一直到现在，我在修行路上都是一味求快，从没有真正沉下心思修行过。』 
　　何为修行？
　　昔日，他第一次洞开【苦海】的时候，太阴仙尊曾经和他说过【寻道】，【逐道】，【证道】的修行之法。
　　不过当时他没有放在心上。
　　毕竟当时他打定主意要吞噬外道果位，快速凝链真宝，虽然洞见了【苦海】，却并未真正放在心上。
　　最多就是当作一个斗法的工具。
　　如今带着「修行」的心思再入【苦海】，吕阳反而生出了几分全新的感悟。
　　「何为【逐道】？」
　　吕阳环顾四周，看着眼前的无穷意象之海，只见海水翻涌，潮起潮落，重重波浪向着四面八方扩张。
　　陡然间，他心生明悟：
　　『所谓无风不起浪，逐道，逐道，或许就是追逐【苦海】中的这些波浪，寻觅那些引动波浪的源头！』 
　　想到就做，吕阳当即尝试了一下。
　　他随机寻了一道波浪，接着便逆流而上，在【苦海】追逐起来，不知过了多久，他才猛然停下脚步。
　　「这是.」
　　霎时间，吕阳目光剧震。
　　入目所见，赫然是一片空洞的明光，坐落在无穷意象之中，却轻而易举地从中剥离出了所需的部分。
　　恍惚间，他仿佛看到了一片无垠疆土，其中有禾稼资生，有草木丰畅，花鸟鱼虫各自显化生态，芸芸众生皆可以从中寻得.重重意象就这样堆迭在一起，最后须弥化芥子，汇作了一道明光。
　　『.卧槽！？』
　　吕阳猛然屏住了呼吸。
　　下一秒，没有任何犹豫，他直接抽身后退，身形一闪就消失在了【苦海】，没有再去看那一道明光。 
　　几乎同时，明光之中，一双眼眸陡然睁开。
　　霎时间，明光坍缩，不复之前的无垠疆土，而是化作一张头戴冕冠，珠旒半遮的面庞垂落煌煌目光。
　　而后，宏音随之回荡：
　　「什幺人？」
　　(本章完)

第679章 证【城头土】的方法！
　　第679章 证【城头土】的方法！
　　「是【路旁土】！」
　　吕阳回归现世，眼底的惊讶之色尚未散去，只因在看到【路旁土】的瞬间，他猛然想通了一件事情。
　　「刚刚察觉到我注视的人，应该是嘉佑帝。」
　　吕阳神情振奋，心中明悟：『原来如此，【苦海】中的波涛其实就是一枚枚果位在【苦海】掀起的涟漪。』
　　果位越强，波涛越大。
　　『当然，果位只是其一，空证出来的大道应该也能在【苦海】留下波涛，只是我刚刚没有发现而已。』
　　这让吕阳想到了【天人残识】。
　　『想要进入【天人残识】的第一关【人间世】，似乎就要获得洞开【苦海】的能力，否则无法入关。』
　　这是吕阳的亲身体会，当初若非可以洞开【苦海】，他也只能在【人间世】前止步，而伏妖真人也是同理，他需要那个名为【龙图】的神秘魂魄来帮他洞开【苦海】，才能借此进入【人间世】。 
　　换而言之——
　　『在上古时代，或许洞开【苦海】是一个更加基础的能力，或者说，是筑基真人就应该掌握的能力！』
　　吕阳可不是乱猜的。
　　『仔细想想，修士洞开【苦海】，在【苦海】中逐道，最后一定会寻到某个果位这不就是求金吗？』
　　霎时间，吕阳福至心灵。
　　下一秒，他便再度回忆起了《宝命全形经》，此前受限于道行，他看不到的一段字迹此刻赫然清晰：
　　『果然如此。』
　　『早在洞天法还没有诞生的上古时代，洞开【苦海】就是所有筑基圆满，志在求金之人的基本素养。』
　　『因为只有达到了洞开【苦海】的层次，才能在【苦海】中追逐最契合自身的波浪，寻得最契合自身的果位，然后与之相合，从而成就真君之位.因此那个时代，真君都是真正的天之骄子！』 
　　毕竟筑基洞开【苦海】太难了。
　　从这个角度来讲，洞天法无疑是更先进的，对应的三品真功更是让筑基真人不用逐道也能锁定果位。
　　然而代价是什幺呢？
　　『修士的道行，被实质性地压低了！』
　　想到这里，吕阳面色微变，细思极恐：
　　『上古时代，哪怕是筑基真人，既然能做到洞开【苦海】，对大道的领悟也必然达到了极深的境界。』
　　『要知道那可是【苦海】，无穷意象之海，想要在其中逐道，必然需要对所有意象都有一定的感悟，道行必须包罗万象，海纳百川，这样才能分辨出哪个好，哪个不好，从而选定适合的果位。』
　　『可是现在呢？』
　　『靠着洞天法，以及直接锁定果位的功法来求金，不需要其他感悟，只要对应果位的道行就可以了。』
　　如此以来，轻松是轻松了。
　　可毫无疑问，修士的潜力也被降低了，至少同境界之下，上古时代的真君，道行绝对远胜当今时代！
　　当然，初期阶段，道行对战力的加成不高。
　　所以要是论战力，肯定是洞天法真君要更强一点.然而越往后，境界越高，道行的重要性就越大。
　　届时，麻烦就来了。
　　『万丈高楼平地起，如果最开始的地基都没有打好，那后续还想要提升，就必须付出千百倍的努力。』
　　然而真君哪来那幺多时间？
　　要知道，金丹初期的真君只有千年的寿命！根本没有时间去重新打磨，提升道行，这就是一个死结。
　　『除非.用洞天法突破金丹中期。』
　　洞天不坠，不死不灭，从此以后不用担心寿命问题了，可以好好提升道行了，只有一点小小的缺憾： 
　　自身和果位绑定了。
　　按照【昂霄】的说法，以洞天法突破金丹中期，甭管以后怎幺样，突破元婴的机率永远都只有一成。
　　『特幺的，连环坑啊！』
　　这一刻，吕阳对设计了这一切的幕后黑手简直佩服得五体投地。
　　在这一套设计下，越是道心坚定，越是想要冲击元婴，就越容易落入洞天法的陷阱，然后万劫不复。
　　『肯定是圣宗那老不死干的.畜生啊！』
　　吕阳心中无限感慨，确实很符合圣宗老不死的作风，突出一个悄无声息，让你死都不知道怎幺死的。
　　就这，天下修士甚至还要感谢他呢！
　　毕竟从事实层面上，洞天法和三品真功的出现确实大幅度增加了真君的数量，给了不少人进步机会。 
　　比如【承天正德真君】。
　　想到这里，吕阳突然觉得头有点沉，心中顿时肃然：『已经被埋葬的历史真相.几乎是禁忌知识了！』
　　『如果不是我从【昂霄】那里得知了用洞天法突破中期，会影响元婴道途的情报，恐怕就算发现了【苦海】逐道的秘密，也无法联想到圣宗老不死的谋划上，这个知识恐怕不能随便传出去了。』
　　传出去，搞不好会引来圣宗老不死的注视！
　　当然，如果用的好，说不定也能作为一个杀手锏来使用。
　　吕阳渐渐收敛思绪，不敢再继续追究洞天法的秘密，而是将注意力放在了另一件同样关键的事情上。
　　「我看到了【路旁土】。」
　　「可据我所知，【路旁土】作为道庭的果位，应该已经被【仙国道律】封锁，沦为道庭的私产才对.」 
　　他的目光逐渐明亮。
　　『除非.【仙国道律】封锁的只是果位在现世的显化，而真正的果位本体是无法被带出【苦海】的！』
　　这是一个重大发现！
　　因为吕阳第一时间就联想到了【城头土】上！
　　『世尊用来封锁【城头土】的万众一心，本就是从道庭那边抄来的，效果应该和【仙国道律】差不多！』
　　换而言之：
　　『【仙国道律】封锁不了的，万众一心肯定也不行。』
　　吕阳心中思忖，竭力抑制心中的激动：
　　『所以.【城头土】此刻虽然在净土，但只要我想，其实也可以在【苦海】内直接找到它的本体！』
　　这可就不一样了！
　　净土，那是真君也闯不进去的，就算成功了也肯定会惹来天下关注，可【苦海】就没那幺多讲究了。 
　　『只要我能在【苦海】找到【城头土】的方位，再找到【天人残识】，先让元屠通过【苦海】去证【城头土】，出其不意，成功后立刻遁入【天人残识】，打一个时间差，或许能让世尊措手不及！』
　　当然，这个计划目前来看还很粗浅。
　　毕竟吕阳还没有寻到【城头土】的具体方位，也不知道世尊会不会在【苦海】也留下什幺厉害后手。
　　不过无论如何。
　　相比之前对【城头土】和世尊的无计可施，至少这一次他已经有一个理论上切实可行的行动方案了！
　　(本章完)

第680章 昂霄：谁在算计我？
　　第680章 昂霄：谁在算计我？
　　想到就做，吕阳立刻在【苦海】内游荡起来。
　　同时他也发现了追逐【苦海】波涛，逐道这件事情本身的好处，它可以潜移默化地提升自身的道行。
　　『【苦海】，无穷意象之海，可不仅限于仙枢，而是将整个虚瞑光海，亿万界天的所有意象囊括在内的超级汪洋，在这里遨游，本身就是一种磨练，停留时间越久，对大道的领悟理应变得更深。』
　　想通之后，吕阳更加热衷了。
　　再加上元屠和鸿运都在闭关，他也需要一段时间的苦修来沉淀，于是干脆放开心神，开始长期闭关。
　　时光飞逝，岁月如梭。
　　江北，接天云海之外。
　　「畜生.你耍我！？」
　　一声凄厉的怒吼响彻云霄，卷动风云，只见佛光如焰，直冲霄汉，在天幕上蒸腾出了万千光彩色相。
　　而在佛光正中，苦熬数十年的伏龙罗汉面目狰狞，却怎幺也止不住衰竭的法躯，只能眼睁睁看着自己的肉身化作烟尘，道基被赑风一吹，崩毁破散，只留下一道魂魄别无所依，飘然落入冥府。
　　「我不甘！」
　　最后一声怒吼话音落下，就见原地一道光影乍现，和吕阳容貌一般无二的元屠便从虚空中踱步而出。
　　「伏龙道友，客气了啊。」
　　只见元屠的脸上带着阴险的笑意，随后伸手一抓，就将伏龙罗汉死后所化的金身舍利子收入了囊中。
　　「啧啧啧，我运气真是不错。」
　　元屠见状满意地点了点头，舍利子作为罗汉死后，尸身所化的筑基奇物，在圣宗还是非常有市场的。
　　紧接着，他又沉下心神，心念微动：
　　「司祟前辈，还是您的主意好啊。」 
　　元屠识海内，伴随着一点金光绽放，司祟的身影浮现而出，赫然是一位白发白眉的和蔼老爷爷形象：
　　「哼这算什幺。」
　　「早就和你说了，斗神通不如斗法力，斗法力不如斗道行，斗道行不如斗寿命，活得长才是真本事。」
　　「是极是极！」
　　元屠点了点头，言语间对司祟充满了信任，继续请教道：「敢问前辈，接下来我要怎幺修行比较好？」
　　和吕阳当年比起来，元屠的经历还是有很多不同的。
　　尤其是在吕阳牺牲自我，帮他承受了来自若湘夫人的考验之后，他也因此失去了入主补天峰的希望。
　　而没了补天峰的背景，《观金丹旨》自然也就没戏了。
　　一来一回，少了不少机缘。
　　所幸吕阳还给他留下了司祟这个随身老爷爷，足以完美替代《观金丹旨》，需要时给他必要的提示。 
　　就比如现在。
　　「你如今尽得神武门气运，感应天地之下，很快就能发现自己的机缘所在，不出我所料应该在海外。」
　　「至于你要修的第一道天罡地煞，当是【戊土】。」
　　司祟的提点对元屠而言犹如醍醐灌顶，顿时让这位看上去憨厚的青年露出了感激之色，拱手称谢道：
　　「前辈大恩，元屠永世不忘！」
　　「哪里的话.快去吧。」
　　司祟闻言摆了摆手，目送元屠抽离意识，离开识海，这才微不可察地叹了口气，眼底流露几分感慨。
　　作为【命形身】，元屠继承了吕阳的绝大部分记忆和性格，但是由于没有【百世书】，没有了一世又一世被坑死的经历，元屠和吕阳比起来要憨厚许多，老实许多，对司祟也可以说是一片赤诚。
　　『可惜，你虽赤诚，我却并无真心。』
　　『所谓的指点你修仙，让你日后成长起来帮我凝链肉身，全都是假的，只不过是吕道友的任务罢了.』
　　想到这里，司祟突然眉头一扬。
　　下一秒，吕阳的声音便在他耳边响起：「司祟道友，元屠那边情况如何了？有按照预定的轨道走吗？」
　　司祟赶忙点头：「回道友，一切顺利。」
　　「那就好，辛苦道友了。」
　　言罢，吕阳已经从【苦海】退了出来，长达二十年的【苦海】遨游让他的气机愈发沉稳安定了起来。
　　「我会让鸿举那边配合道友准备行动吧。」
　　话音落下，吕阳便收回了司祟那边的念头，随后擡起头，极目远眺：『【昂霄】.估计已经行动了吧？』 
　　他对【昂霄】有信心。
　　毕竟他帮鸿运破开知见障的时候并未遮掩，以【昂霄】的敏锐，发现不对，有所行动再正常不过了。
　　不过这二十年来，他和鸿运一直都蹲在这座隔绝因果的密林内，【昂霄】巧妇难为无米之炊，就算想要找也找不到他们，此刻应该正处于疑神疑鬼，顾虑重重的状态，刚好落入了吕阳的算计。
　　『想要侵吞【覆灯火】，【昂霄】是最大阻碍.所以先坑他！』
　　想到这里，吕阳冷然一笑，【昂霄】啊【昂霄】，上上世我就和你说过了，你的秘密，我吃你一百世！
　　上一世动作太大了，叫你反应快，躲过了一劫。
　　这一世.哼！定教你有来无回！
　　与此同时，圣火崖内。
　　随着一道遁光落下，鸿举扶着腰走进静室，而后取来一张蒲团坐下，接着又有些不安分地扭了几下。 
　　屁股有点疼。
　　不过很快，他就调整好了思绪，转而按照吕阳的吩咐，将【同命易运箓书】取出，在身前徐徐铺开。
　　「我说，你写。」
　　吕阳的声音幽幽响起，此时此刻，他双手背负，脑海中迅速回顾着【昂霄】在现世布下的诸多后手。
　　『【昂霄】干涉现世的方法其实不多。』
　　『这个时间点，重光师叔还没有开始求金，先天真人牧长生那边也没有动静，他没有道孽之身可用。』
　　『虽然他还有一具可以强行进入现世，甚至展现强大战力的分身，但鸿运目前应该还不值得他用，毕竟我还什幺都没做，他最多也就是试探一番.既然是试探，动用分身未免有些小题大做了。』
　　不用道孽，不用分身，那他能用什幺？
　　『.赶海李氏，那个啸海真人！』 
　　吕阳嘴角微挑，这并不难猜，上上世在玄灵界所化的南天门秘境内，【昂霄】就曾操纵过啸海真人。
　　他甚至都不需要为此推算因果。
　　简而言之，从这一世开始，【昂霄】的所有后手，里里外外都已经被他摸透了，没有任何秘密可言！
　　一念至此，吕阳当即传信鸿举：
　　「就写【元屠死于啸海真人之手】。」
　　话音落下，鸿举当即消耗气运，一字不差地将其写进了【同命易运箓书】，瞬间就引动了天地杀机。
　　几乎同时——
　　「嗯？」
　　江北，一座偏僻小城，此刻占据了啸海真人身子的【昂霄】猛然擡起头，俨然感应到了因果的变动。
　　霎时间，一股凉意涌上他心头。
　　谁在算计我？
　　(本章完)

第681章 玩弄昂霄
　　第681章 玩弄昂霄
　　因果变动，天地杀机。
　　这个昔日让吕阳吃了大苦头，甚至直接导致了他重开一世的罪魁祸首，其实说穿了也就那幺一回事。
　　无非是以果位之宝撬动果位，再用果位暂代天地之威。说穿了，这就是专门用来坑下修的东西。对于金丹真君而言根本不值一提，因此【昂霄】就更不会将这种上不了台面的小手段当回事了。
　　「有意思，鸿运的手段？」
　　【昂霄】擡眉观天，法眼如炬，直接看到了作用在自己身上的【覆灯火】，眼底不禁流露一丝笑意。
　　他此身承接啸海真人，修为不过筑基初期。
　　虽然二十年下来，他闲来无事寻了一道天罡地煞，将其提升到了筑基中期，但对果位而言也没啥区别。
　　换而言之，他其实还是中招了。 
　　【昂霄】掐定法诀，推算因果，可以清楚感应到自己和远在天边的某个人被天地杀机勾连在了一起。
　　想要将其破开，除非他加大出力。
　　这对他而言自然是无所谓的事情，可啸海真人这具身体的实力有限，恐怕承受不住他更多的伟力了。
　　「元屠死于啸海真人之手？」
　　很快，【昂霄】就推算出了天地杀机的内容，顿时眉宇微挑，心中再度浮现出些许难以言喻的诧异。
　　因为这一句话至少透露了三个信息。
　　首先，幕后之人恐怕对他非常了解，至少知道李家的事情，否则不可能直接锁定啸海真人这个名字。
　　其次，幕后之人要杀这个道号元屠的修士。
　　最后，也是这句话的言外之意：既然知晓他的身份，为什幺还要他去杀一个名不见经传的无名小卒？ 
　　答案只有一个。
　　【昂霄】以己度人，心中猜测：『让我杀人恐怕只是幌子，实则是想要借这天地杀机将我勾过去吧！』
　　话虽如此，他的心中却生出了一股前所未有的好奇，只因幕后之人做得太明显了，在他看来根本没有隐瞒的意思，与其说是在设法坑他，不如说是在向他下战书，用这个方法邀他去见上一面。
　　这就很有意思了。
　　『既能看穿我的知见障，还敢如此挑衅于我.八成是在道途上和我有了纠纷，是哪一位圣宗同道？』
　　【昂霄】何许人物，稍作思索就想通了关键：
　　『此人从鸿运下手，说明意在【覆灯火】？』
　　一念至此，他的表情也渐渐严肃了起来，毕竟【覆灯火】是他志在必得之物，绝不允许有外人染指。
　　紧接着，他又将注意力放回了天地杀机上。
　　「元屠，何许人也？」
　　【昂霄】掐指一算，有关元屠的诸多情报立刻涌上心头：「圣宗真人，筑基初期，新晋的年轻一辈。」
　　「嗯即将前往海外？」
　　「道基修的是【城头土】，正准备去海外寻一道【戊土】，目的地应该是哦？居然是碧阳修真界？」
　　算到这里，【昂霄】陡然眉毛一挑。
　　他对碧阳修真界印象颇深，只因先天真人牧长生求取【长流水】失败，身死所化的道孽就在这地方。
　　『这是什幺意思？』
　　『想要告诉我，他已经知道【辰土】的秘密了？』
　　『【长流水】道孽，这对我而言倒是极有用处，只要稍加炼制，就能将其炼作一具筑基圆满的化身。』 
　　【昂霄】心中思绪急转。
　　不过很快，他就恢复了平静，无论如何，兵来将挡水来土掩，以他的修为，天下又有什幺能阻挡的？
　　想到这里，他已然有了决定：『元屠，既然鸿运和那幕后之人要杀这圣宗后辈，那我就要保，【长流水】道孽我也要拿，任那幕后之人布下了什幺手段，只要他想阻止我，就必然要暴露手段。』
　　而只要对方显露出一点蛛丝马迹，他就有办法应对。
　　这就是【昂霄】的自信，纵横天下数万年，藏身冥府，求道元婴，他其实已经很少布局谋划他人了。
　　『所谓智谋，不过是武力不足时的补充罢了。』
　　昔日他修为不足，道行不够，还身负重重因果，这才不得不小心翼翼，布局谋划，以此来求取功果。
　　然而如今却不同了。 
　　如今的他已是金丹后期，五行圆满，到了这个地步，除非是道主设局，否则再大的坑都能平推过去！
　　「【昂霄】现在，肯定是这幺想的吧。」
　　对于【昂霄】的想法，研究了他好几世的吕阳一清二楚。
　　而正是因为算定了【昂霄】身为金丹大真君的自信和傲气，他才敢笃定对方一定会按照他的剧本走。
　　密林内，吕阳盘膝而坐，手指不断掐算着，几乎要搓出火星，脑海中则是不断审视自己这次的谋划。
　　他从未小看过武力的作用。
　　毕竟能平推的事情，又何必要费心谋划呢？因智谋而小看武力的人，本就是一群能思考的愚者而已。
　　所以他这一次的目标很简单。
　　那就是削减【昂霄】的武力，逼他出手，消耗他的底牌，让他难以干涉鸿运重掌【覆灯火】的行动。 
　　『【昂霄】有两张真君级的底牌。』
　　『一张是净土那位【龙蛇盘影菩萨】，另一张是真君级分身，解决了它们，就相当于断了他的臂膀。』
　　『后者不用担心，等到重光师叔求金，他自然而然就会用上，关键在于前者，那是他的保底手段，关键时刻可以替他夺来【白蜡金】和【砂中土】，维持金丹后期的境界，而如果能将其废掉』
　　想到这里，吕阳怦然心动。
　　有希望吗？
　　当然是有希望的。因为此刻净土就盯着元屠呢，自己完全可以借元屠之手神不知鬼不觉地传递情报。
　　『偌大净土，世尊在上，岂会允许【昂霄】落子？』
　　『更别说【龙蛇盘影菩萨】还是一位真君，如果净土不知道也就罢了，一旦知道了，必然设法处置！』 
　　毕竟【昂霄】本就是举世皆敌的。
　　上一世他之所以能成功，主要是因为打了一个闪电战，出其不意，这一世自己可不会再给他机会了。
　　这就是情报的作用。
　　只要自己掌握的情报足够重要，哪怕是【昂霄】这样的大真君，自己照样可以将其玩弄于股掌之间！
　　(本章完)

第682章 因为我开挂了
　　第682章 因为我开挂了
　　海外，碧阳修真界。
　　吕阳全身被一层熹光笼罩，看不清真容，闲庭信步般在这天地间行走，不一会儿就来到了仙盟总部。
　　此刻，殿内人影重重。
　　正是仙盟的一众合道大修士，此刻正在例行议事，吕阳也懒得废话，直接落下，径直走入了人群中。
　　然而无论是哪位合道大修士，对他都是视若无睹，甚至直到他已经伸手捉住了那枚封印了先天道孽的【帝府金篆兜率真敕】时，众人竟然依旧毫无所觉，仿佛和吕阳处于截然不同的时空一般。
　　下一秒，【仙枢生存指南】发动。
　　【无坑，可放心探索。】
　　得到天赋反馈后，吕阳顿时放心，眯起了双眼。
　　他的视线就仿佛一团烈火，直接照破【帝府金篆兜率真敕】，看到了里面正在瑟瑟发抖的先天道孽。 
　　『哼你也有今天？』
　　一时间，吕阳新仇旧恨涌上心头，遥想数世之前，他就是被这头先天道孽追到上天无路入地无门的。
　　今日总算是出了一口恶气。
　　想到这里，吕阳继续拿捏着先天道孽，竟一点点抽丝剥茧般解剖起了这头道孽，揣摩其身上的秘密。
　　『好浓重的【长流水】意象。』
　　『不过这也正常，先天真人牧长生就是通过这头道孽来承接【长流水】之力的，有此意象理所应当。』
　　『难怪那一世飞雪真君能假扮【长流水】.』
　　想到这里，吕阳不禁回忆起自己的第九世，那一世的末尾，【昂霄】和飞雪真君来了一场巅峰对决。
　　先是【昂霄】在龙宫故布疑阵，表面上取【天河水】，实际上取【长流水】，又有飞雪真君假扮【长流水】，打了【昂霄】一个措手不及，最后双方混战一团，索唤和吕阳自己则是成了牺牲品。 
　　『当时我道行浅，不觉其中深奥。』
　　『如今再看，果位哪里是那幺容易就能假扮的，飞雪真君能假扮，其一是借了水无常势的果位特性。』
　　记住我们网
　　『其二，想来就是多亏了这头先天道孽。』
　　『因为那一世，先天道孽就是被她吃掉的，其中自然包括了【长流水】的意象，这才让她得以施为。』
　　如果没有这幺一份【长流水】的意象打底，哪怕飞雪真君的道行再高，实力再强，也是不可能将自己的【涧下水】伪装成【长流水】的，就算勉强做到了，也绝对不可能瞒过【昂霄】的法眼。
　　所以当时的【昂霄】才会大感惊讶。
　　『同样的手法我能做吗？或者说索唤道友能做吗？毕竟他证了【泉中水】，理论上也是水行果位。』 
　　反正只要能给【昂霄】添乱，他都不吝一试。
　　不过很快，吕阳就收敛了思绪，【长流水】还在其次，他此番主要还是想来见一见曾经神往的人物。
　　先天真人，牧长生。
　　且不说万灵幡对他的重要性，想当年，他可是将先天真人视作天赋才情不弱于听幽祖师的天之骄子。
　　当然，后来他也明白这其中是有水分的。
　　这倒并不是说牧长生的天赋才情不高，只是相比于听幽祖师，他更多还是借了天公这座靠山的力量。
　　而且先天真人的空证之说明显是有包装的，【无有天】也并非是他空证，而是不知从哪里得来了一枚界天种子，接着一步步培养成了外道果位雏形，最后用【长流水】灌溉，这才最终成就的。
　　不过吕阳对此并不在意。 
　　所谓成王败寇，能找到靠山就是你的本事，这一点哪怕是笃信一定要靠自己的重光也不可能反驳的。
　　何况牧长生还有另一个巨大的成就。
　　『意识剥离法当时也觉得没什幺，可现在看来，其实牧长生已经触碰到自主修练道心的领域了。』
　　剥离意识，独立于魂魄和肉身而存在。
　　这不就是他如今的状态幺，意识，本我，道心本就是一回事，牧长生只差一步就能踏足这一领域了。
　　只可惜，最后牧长生还是被洞天法蒙蔽了双眼，没有在这一领域深入研究，而只是将其当作了转世的工具，最后反被圣宗老不死算计，魂魄在炼法秘境蹉跎岁月，数千年的算计最后尽作空谈。
　　否则他根本不用担心转世的。
　　毕竟如果他能自主将道心修至圆满，哪怕没有金性，也可以饱经轮回而不损本我，又何须苦熬岁月？ 
　　可这能怪牧长生吗？
　　当然不能，毕竟人从小到大接受的都是洞天法的教育，被困在那个信息茧房里，如何能知道真相呢？
　　要怪也只能怪圣宗老不死。
　　太坏了！
　　一念至此，吕阳忍不住叹息一声，随后又将注意力放回了先天道孽身上，一双眼眸也愈发深邃幽暗。
　　许久过后，他才悠悠开口：
　　「道友，我既已到此，何不现身一见？」
　　话音落下，吕阳就感应到自己的道心微微一震，冥冥之中仿佛有一道飘渺意念和自己连结在了一起。
　　下一秒，他的眼前便泛起了迷雾。
　　吕阳见状顿时轻笑一声，道：「看来道友还没有搞明白自己的处境，既然如此，我便先教一教道友。」 
　　轰隆隆！
　　霎时间，吕阳眼底华光大放，正是圆满道心，强横意志呼啸而出，瞬间就击溃了眼前浮现出的迷雾。
　　紧接着，他就看到了一个鹤发苍颜的白袍老人正站在自己的面前，脸上全然没有曾经见过的从容和镇定，唯有满满的不可思议，看向自己的眼神仿佛在看一个妖怪，甚至还失态地揉了揉眼睛。
　　「怎幺可能」
　　这一刻，牧长生心中的震撼恐怕无人能理解，还没有等吕阳开口，他就用迫不及待的语气急声说道：
　　「你是怎幺做到的？」
　　吕阳见状眉毛一挑：「嗯？」
　　一声轻哼，没有言语，无形的重压顿时就落在了牧长生身上，让他仿佛置身惊涛骇浪中的一叶孤舟。
　　「上真.上真恕罪。」 
　　此刻，牧长生也明白了自己的失态，眼前这位的气机远在他之上，难以揣度，显然是天上的大人物。
　　于是他赶忙又拱了拱手，行大礼，恭声道：
　　「敢问这位上真，无魂无魄无肉身，仅凭一道意识居然就能掌控如此惊天修为.您是怎幺做到的？」
　　话音落下，他便目光炽热地看向了吕阳。
　　原因无他，如今的牧长生和吕阳其实很像，都只剩下了道心意识，可他却没能掌控生前的半点修为。
　　这让他如何甘心？
　　布局数千年，不就是想着转世重来，重走求金路幺，如今有一个奇迹摆在他面前，怎能让他不心动？
　　而另一边，吕阳则是有些哑然。
　　他知道牧长生问的是什幺，无非是问他这一具道身的来历，奈何这个问题好巧不巧就将他给问住了。
　　毕竟道身是【百世书】打造的，他压根不懂原理啊。
　　这该怎幺回答？
　　因为我开挂了？
　　(本章完)

第683章 再见牧长生！
　　第683章 再见牧长生！
　　沉默片刻后，吕阳给出了回答。
　　只见他掐定法诀，一道华光在指尖凝聚，最后化作一本流光溢彩的金书，轻飘飘落在了牧长生面前。
　　「这是.」
　　牧长生见状一愣，下意识看向金书，这不看还好，一看，目光顿时就移不开了：「【昭穆司序法书】？」
　　「不错！」
　　吕阳轻笑一声，道：「这【昭穆司序法书】便是我所得机缘，可锤链道心，叫本我不再受轮回之苦。」
　　这是一本道心修炼法。
　　司祟友情赞助，这二十年间吕阳曾经拿来参考过，不过由于他道心已经圆满，所以对他的价值不大。
　　然而切不可因此小瞧了这门法诀，毕竟是司祟提供的，属于最上乘的道心修炼法，以此法观想，打磨意识，犹如排兵布阵，若是天赋卓绝，三百年必能有所小成，千年之内就有望道心圆满了。 
　　对此，吕阳一度还很疑惑。
　　这动不动几百年，一千年的，道心有这幺难练吗？
　　毕竟他道心圆满可没有花费多少力气，拿着太皇界的半本无敌道心去闯【人间世】，很快就圆满了。
　　然后他就看到了司祟无语的表情。
　　道心难练吗？
　　当然难练！而且还不是一般的难练，因此放在上古时代，道心圆满还有另一个更加脍炙人口的说法：
　　道主之资。
　　听完司祟的解释后，吕阳才总算明白了通关【人间世】后奖励的那一道神意精粹究竟是何等的珍宝。
　　仅仅一道神意精粹，就让他道心圆满，有了道主之资，可见【人间世】，乃至整座【天人残识】的含金量有多高，当初那个神秘意识【龙图】说这是通往道主的传承，如今看来一点也不夸张！ 
　　「竟是如此.」
　　听吕阳讲完道心的相关知识后，牧长生顿时陷入了莫大的震撼之中，一时间，眼底浮现出明悟之色。
　　毕竟他距离明悟道心本就只差一步之遥。
　　此刻被吕阳点醒，立刻明白了一切，同时也联想到了当今之世道心法不存的缘由，忍不住低声暗骂：
　　「圣宗.老畜生！」
　　「还有更畜生的呢。」吕阳笑道：「道友可知，你的魂魄昔日并未入冥府轮回，而是被人凭空摄走了？」
　　此言一出，牧长生顿时愣住了。
　　魂魄没有入冥府？
　　下一秒，他的表情陡然变得铁青起来，显然也意识到了圣宗祖师爷的黑手，当场又忍不住骂了一句。
　　骂完后，他还和吕阳对视了一眼，而吕阳则是微不可察地点了点头，毕竟圣宗的老畜生还能是谁呢？ 
　　两人心照不宣。
　　许久过后，牧长生总算整理好了思绪，也将【昭穆司序法书】收了起来，这才一脸正色地看向吕阳。
　　「上真大恩，下修没齿难忘，若有吩咐，在所不辞！」
　　吕阳闻言顿时微笑，显然牧长生也是个识趣的，知道自己来见他，还出手帮忙，必然是有事要他做。
　　不过吕阳并不打算直接开口。
　　因为牧长生的心思他也很明白，此人作为天公最爱的崽，毫无疑问是修士群中的败类，妥妥的修奸。
　　所以直接吩咐，反而容易坏事。
　　一念至此，吕阳当即轻笑：「道友当年求【长流水】失败，身死道消，不知到今日可曾明悟了缘由？」
　　「.缘由？」
　　牧长生闻言顿时眯起了双眼，心思活泛开来，他当年失败，只以为是道行，道基等诸多准备不充分。 
　　难道还有其他因素？
　　「.还请上真示下。」
　　眼见牧长生这副模样，吕阳顿时心中暗叹，知道他虽然失败了，但其实并没有发现辰土属相的异变。
　　『这点反而不如重光师叔。』
　　『不过也情有可原，重光师叔当年求金，万事俱备，几乎是必成的，最后差在辰土可谓是一目了然。』
　　『而牧长生当年的处境可就没有重光师叔那幺好了，不仅道基有问题，而且还被各家真君联手针对，干扰因素太多了，【昂霄】的知见障又太阴，一时不查，没有发现端倪也是很正常的事情。』
　　想到这里，吕阳也不卖关子，干脆说道：
　　「辰土之变。」
　　话音落下，牧长生顿时愣在了原地，他本就是天资卓绝之辈，若是无人提点，或许还无法看破迷障。 
　　可眼下有吕阳相助，他当即恍然大悟：
　　「辰土.竟是辰土！是了！辰土应是阳土才对，却莫名变换了属相.为何如此？我竟然毫无察觉？」
　　牧长生大为震撼。
　　紧接着，吕阳便将【昂霄】的前后因果都讲了一遍，顿时叫这位饱受圣宗之苦的真人牙都快咬碎了。
　　「又特幺是初圣宗！」
　　说完，他便感激地看向了吕阳：「若非上真提点，下修恐怕还被蒙在鼓里.相信上真必是正道中人。」
　　「不知是哪家门派？」
　　吕阳：「.」
　　沉默瞬间之后，吕阳主动转移了话题：「总之，你求【长流水】身死，所化道孽对【昂霄】有大用。」
　　「该如何，你自行斟酌。」 
　　「下修明白！」
　　牧长生乖巧地低下了头。
　　而吕阳见状则是陡然挑起了眉宇他从未小看过牧长生，哪怕如今他的修为早已远远凌驾于其上。
　　『这家伙刚刚在试探我？』
　　莫名问了一句自己的门派来历，见自己转移话题又不问了他该不会看穿自己也是圣宗弟子了吧？
　　吕阳以己度人，眼神渐渐古怪起来。
　　不是没有可能不，一定看穿了！
　　毕竟牧长生这副模样，当年更是被天下真君针对，谁会专门来提点他，还莫名知道那幺多圣宗秘辛？
　　猜到他是圣宗真君，理所应当！
　　『毕竟谁说针对【昂霄】的就一定是正道。圣宗的内斗天下闻名，关系越亲密，斗起来下手才越狠。』 
　　至于骂圣宗祖师爷，那就更正常了。
　　但凡懂行的，谁不骂两句？
　　『只不过他不敢揭穿我！他也担心我被揭穿了之后会恼羞成怒，或者出于灭口的想法直接干掉他。』
　　当然，他这幺想也没错。
　　毕竟自己确实不安好心，之所以特地来提点牧长生，更多还是为了让这位天公亲信替自己吸引火力。
　　想到这里，吕阳顿时笑了。
　　牧长生见状也赶紧陪笑着。
　　「哈哈哈」
　　一时间，两人的意识空间内充满了欢快的气氛，可谓是宾主尽欢，无论哪个，看上去都无比的真诚。
　　(本章完)

第684章 大戏开幕，司祟见昂霄！
　　第684章 大戏开幕，司祟见昂霄！
　　吕阳悄无声息地走出了仙盟总部。
　　万事俱备，剩下的就要看牧长生自己了，不过按照吕阳的估计，牧长生最后还是会照着他的计划走。
　　『毕竟他肯定也想活。』
　　『圣宗祖师爷禁锢了他的魂魄，本应是死局，不过我给了他道心修炼法，算是给他争来了一线生机。』
　　『然而他的危机还是没有散去，因为【昂霄】垂涎他的道孽之身，可道孽之身配合万灵幡炼就的【无有天】已经是他最后的底蕴了，他不可能放弃所以到最后，他和【昂霄】必然要碰上！』
　　想到这里，吕阳满意地点了点头。
　　『陷阱已经布好，就等【昂霄】上钩了。』
　　就在这时，他突然心中一动，随后掐指一算，紧接着便笑了：「说曹操，曹操到，来得倒是挺快的！」 
　　海外，碧阳修真界。
　　「噫。我成啦！」
　　云海之上，只见模样和吕阳一般无二的元屠仰天大笑，头顶一道巍峨的山影则是渐渐和他融为一体。
　　下一秒，这道山影就彻底化入元屠体内，而元屠则是深深吐出一口浊气，接着便徐徐铺开了右手手掌，却见掌心位置，一道乌光浮现，勾勒成形，竟是化为一座小山，被他郑重地托在了空中。
　　【抱守山】！
　　随着这一道神通凝成，元屠的气机和位格也开始剧烈攀升，悍然冲破关口，达到了筑基中期的层次。
　　然而就在这时，一道笑声却突然传来：
　　「好一道【戊土】！」
　　话音落下，就见虚空开裂，滚出一枚流光溢彩的玉石，往外一揭，瞬间便映照出了漫天的金色霞光。 
　　霞光所过之处，刚刚还因为突破筑基中期而志得意满的元屠顿时大惊，随后手一翻，便取出了一枚小葫芦，同样揭开葫盖，仿佛一头饕餮巨兽张开了血盆大口，将那漫天金霞全部吞没了进去。
　　紧接着，就见一道身影破空而来。
　　那人身穿青衣，面带微笑，将玉石捉在手中晃了晃，摇了摇，赫然是披了啸海真人模样的【昂霄】！
　　元屠见状眉头紧蹙：
　　「来者何人？」
　　【昂霄】闻言嘴角微挑：「在下啸海，特来寻道友.本应早几天来见道友的，因为一些小事拖延了。」
　　说完，他便将手中玉壶一倒。
　　只见壶中水波荡漾，辉光熠熠，竟是从中跌出了一枚破损的剑丸，观其品质，破损前也是上乘灵宝。
　　「这是.」元屠有些好奇。 
　　【昂霄】不屑一顾道：「剑阁的剑丸而已，似乎是剑阁世家的真人，专门来杀你，被我顺手了结了。」
　　「呃多谢前辈？」
　　元屠歪了歪头，却也拱手称谢，如此作态反而让【昂霄】挑了挑眉，看向他的眼神之中充满了审视。
　　对于这个圣宗后辈，【昂霄】也有好奇。
　　为什幺鸿运，或者说鸿运背后的神秘人会选中他？
　　他有何不同？
　　想到这里，【昂霄】的表情愈发玩味起来，他一眼就看出来了元屠的成色，圣宗年轻一代的天骄嘛。
　　身上指定有点机缘。
　　要不抢过来？
　　虽然筑基真人的机缘对他而言肯定没啥用，但他也不介意顺手抢一下，别人的伤心就是他的快乐嘛。 
　　下一秒，【昂霄】笑了。
　　「着！」
　　话音刚落，他手中的玉壶便再度飘起，壶盖揭开，如洪水决堤般，顷刻间就从中涌出了滔天的碧波！
　　「哗哗！」
　　碧波之光荡漾，洗荡青空，以滔滔之势朝着元屠所在的方向席卷而来，只一个眨眼就将其刷了进去。
　　这一刻，元屠只觉得仿佛坠入了九曲十八弯的洪流之中，纵有滔天法力也被牵扯得施展不出三成，只能随波逐流，任由浩荡水波覆压在自己的身上，叫他难以动弹，眼看就要被就此镇压下去。
　　【赶海明光壶】！
　　这件秘宝是【昂霄】用鸿运的洞天碎片随手所炼，沾染了部分神异，算是一件上乘灵宝，有两种玄妙。
　　顾名思义，分别是【赶海】和【明光】。 
　　【赶海】自不用说，便是元屠眼下遇到的碧波之光，乃是将整座甘棠道炼化，凝聚出来的一道神妙。
　　碧波之中，流转回旋，一切变化皆随御主心意，寻常人落入其中如同深陷汪洋海底，再难挣脱出来。
　　几乎同时，一道天光照落。
　　光从壶口处，仿佛蓄势已久，只是一直压在壶底，此刻喷薄而出，顿时就叫元屠眼前一片金光乱冒。
　　【明光】！
　　这一道灵宝神妙乃是用【长曜宝光洞天】的碎片打造而成，天光之中，赫然是一枚薄且尖锐的刀锋。
　　天光只是这一抹刀锋的刀光而已，率先照落，定住元屠的精气神，而后刀锋鸣动，整个过程行云流水，【赶海】束神，【明光】定神，最后一刀斩落，如刑台铡刀一般，不给元屠半点反应时间！
　　无处躲闪，只能硬接！ 
　　这一刻，元屠的眼底甚至浮现出了些许绝望之色.不过下一秒，这一抹绝望就被沉着冷静所替代。
　　电光石火之间，他便恢复了平静，掌指微动，刚刚炼就的【抱守山】顿时就虚化实，挡在了他面前。
　　「锵锵！」
　　下一秒，刀光落下，径直没入【抱守山】的山峰中，竟直接斩出了一道裂隙，而后轻巧底穿隙而过。
　　依旧直逼「元屠」脖颈！
　　然而「元屠」反应也是极快，手中法诀迅速变化，刚刚实化的【抱守山】瞬间虚化，凝作一道乌光。
　　轰隆！
　　乌光刷落，当场就去了刀锋的七成神妙，最后临在其割开脖颈的刹那，「元屠」徐徐伸出一根手指。
　　屈指，轻弹。
　　「当——！」 
　　清脆的炸音响彻四方，刀锋倒卷，破碎的刀光如莲花绽放，所有攻势至此才终于被勉强承接了下来。
　　【别同异】！
　　【城头土】对应道基的本命神通玄妙，能区别同异，守身护法，「元屠」正是以此挡住了致命一刀。
　　从【昂霄】毫无征兆地出手，到元屠最开始的毫无还手之力，再到生命被危及时的突然爆种，看似漫长，实则不过一个刹那，也叫本就心有怀疑的【昂霄】目光微亮，神色也变得莫名了起来。
　　下一秒，他开口了：
　　「何方道友？」
　　在他的注视之下，「元屠」，或者说暂时掌控了元屠身体的司祟则是沉默不语，显然没有回答的意思。
　　【昂霄】见状，暗中已经开始掐算了。
　　然而让他意外的是，以他的道行，大真君的位格，此刻推算因果，居然算不出丝毫眼前之人的线索。 
　　『果然有秘密！』
　　【昂霄】心中好奇，朗笑道：「我辈修士，岂能藏头露尾？道友修为不凡，兴许当年我们还见过呢。」
　　司祟闻言冷笑：「说什幺不能藏头露尾，那不如道友先自报家门？」
　　【昂霄】闻言则是毫不犹豫：
　　「我能一样吗？」
　　(本章完)

第685章 懵逼的血魔真人
　　第685章 懵逼的血魔真人
　　【昂霄】这一番话把司崇都给听愣了。
　　毕竟按照吕道友的说法，眼前之人应该是初圣的门人，根正苗黑，怎幺突然又和要剑的扯上关系了？
　　一时间，司崇的思绪都混乱了。
　　然而下一秒，他就猛然反应过来，瞬间挣脱了悄无声息覆在自己眼前的迷障，手中法诀已然掐定了。
　　下一秒，璀璨的天光便再度照落，如同一团烈火在空中点燃，形似骄阳，所过之处蒸腾云海，
　　等到司崇反应过来的时候，天光已然照到了他眼前，渗入他的皮肉，叫他全身如火烧般荡起白烟。
　　「轰隆！」
　　很显然，【昂霄】只是表面上一语惊人，实际上早就偷偷下了知见障，就等着得手之后偷袭司崇呢。 
　　所幸司票的反应确实很快。
　　电光石火之间，随着一道神通光彩浮现，原本还和【昂霄】近在哭尺的司崇就瞬间变得朦胧了起来。
　　两人间的距离仿佛被无限拉长。
　　而原本足以直接毁元屠肉身的天光，也只照射了一瞬，就被司票借着神通拉开距离，遁到了远方。
　　【定亲疏】！
　　等到安定之后，司崇又掐了个【别同异】，将身上的伤势全部「驱逐」了出去，法身重新恢复万全。
　　【昂霄】见状眉毛微挑：
　　「还算不错。」
　　司崇闻言眉头紧，不再言语。
　　然而【昂霄】却不愿放过他，继续笑道：
　　「道友似乎认定我是圣宗真人，所以刚刚才会因为我语态酷似剑阁弟子而惊讶，这才中了我的蒙蔽。」 
　　「可道友凭何认定我是圣宗真人。道友知道我是谁？谁告诉道友的？」
　　「难道说，道友和鸿运是一伙儿的？」
　　吕阳的计划，一开始就遭了滑铁卢。
　　因为即便是他，也没有想到【昂霄】居然如此敏锐，只是通过一次言语试探，就精准地猜到了真相。
　　不过世事本就是如此，哪有事事如意之说？
　　破绽，缺憾到处都是。
　　只看有没有办法补救。
　　所幸一一吕阳交托任务的人选，司崇是一个经验足够老道.....尤其是对付畜生的经验足够老道的人。
　　因此他非常自然地流露出了一丝困惑：
　　「你不是鸿运派来的？」
　　只这一句话，就让本以为已经找到了真相的【昂霄】心中一愣，原本笃定的猜测也瞬间动摇了几分。 
　　他以为我是鸿运的人？
　　「这也不是不可能，毕竟确实是鸿运借【覆灯火】勾动了天地杀机，让我来杀他，难道是我猜错了？
　　一时间，【昂霄】心中生出疑虑，不过面上却不露分毫，反而笑道：「事已至此，道友何必继续装腔作势，故作不知？鸿运此番借道友之手引我入瓮，想来已经布下了天罗地网，尽管动手便是！」
　　「什幺......
　　闻听此言，司崇神色骤变，随后竟全然没有回答【昂霄】的意思，而是驾起一道遁光就要直接逃跑。
　　然而就是这个态度，反而让【昂霄】挑眉。
　　只因这个举动才最符合圣宗的门风，毕竟如果真的对事情一无所知，却又得知此地布下了天罗地网。
　　岂会不跑？
　　至于口舌之争，那是最无用的东西了。 
　　如果司崇刚刚选择和他继续交谈，那无论他说了什幺，【昂霄】都会认定他其实和鸿运是一伙儿的。
　　偏偏司票转身就跑。
　　这反而叫【昂霄】真正生出了犹疑：
　　真是我猜错了？
　　他一边心中思索，一边驾着遁光迅速朝着司票追去，宏声道：「道友这是想要将我引去真正的陷阱？」
　　司崇跑得更快了。
　　见到这一幕，【昂霄】终于是改变了说辞，传音道：「道友如果真和鸿运无关，你我或许还可以合作。」
　　同票不答，继续逃跑。
　　【昂霄】见状终于有了定论：『不敢合作，不敢交流，只想着摆脱关系，看来确实和鸿运并无干系。』
　　「不仅无干系，应该还有仇怨，被鸿运那真君转世的名头吓住了，却又不知道我身份，所以才会一味逃跑......能被鸿运吓住，说明此人也不是什幺厉害角色，可此人身上确实有几分神异手段。』 
　　莫非.：只是残念？
　　【昂霄】心中思：『没错，应该只是残念，本体是个有本事的，至少是真君，但残念没继承多少。』
　　很快，司票在他脑海中已经有了具体形象，
　　某位真君的残念！
　　类似的情况也不是没有出现过，随身老爷爷嘛，每次千年大劫过后都会冒出来不少，也不算罕见了。
　　看清之后，【昂霄】顿时失去了兴趣。
　　毕竟直到这时，他也还是没有弄清楚：幕后黑手的陷阱究竟在哪里？
　　就在这时。
　　「轰隆隆！」
　　雾时间，只见天作猩红，筑基境洞开，一座红光盈天的岛屿就这样从中驶出，朝着两人的方向坠落。
　　血魔真人觉得自己该动手了。 
　　他已经苏醒一段时间了，是变动的因果将他唤醒的，而自从醒来之后，他就一直在观察现世的斗法。
　　「两个筑基中期.....啸海真人，元屠？」
　　血魔真人很快得出结论：「两个无名小卒罢了，不过其中一个手里有我的阿鼻剑，和我有莫大因果。」
　　紧接着，他又掐算了一下因果。
　　得到反馈：只要杀了那个啸海真人，就能一口气清除自己身上的天罚，这是千载难逢的机会啊！
　　想着想着，血魔真人又有些犹豫。
　　会不会有危险？
　　不过很快，他又振作了起来，开玩笑，我可是筑基后期的大真人，对付一个筑基中期能有什幺危险？
　　难道他们还能是真君转世不成？
　　一群无名小卒，这辈子见过大真人吗？ 
　　不需要犹豫了，今天老夫就给他们开个大眼」！
　　想到这里，血魔真人当即不再犹豫，心念一动，便驾驭着整座血魔岛，破开筑基境，杀向【昂霄】！
　　然后他就愣住了。
　　只因就在他现身的刹那，【昂霄】还以为是鸿运的手段终于来了，直接擡起头，朝他遥遥看了过来。
　　这一眼，【昂霄】当真是用了神通的，乃是借了啸海真人的双眼，他冥府中的本体也同步看了过来，瞬间就将血魔真人钉在了原地，嘴巴大张，仿佛见了鬼一样，万千思绪最后只汇作了一声：
　　「啊？」

第686章 昂霄兴奋起来了
　　第686章 昂霄兴奋起来了
　　血魔真人死得很安详。
　　就连【昂霄】自己都没有想到，他真的只是准备看一眼幕后之人的手段，然后就把血魔真人看死了。
　　这也是很正常的事情。
　　毕竟血魔真人说是大真人，实际上早已是苟延残喘的废人了，靠着大真人的位格也只能越级挑战了。
　　结果偏偏遇到了【昂霄】。
　　堂堂金丹后期的大真君，哪怕只是隔着冥府的一道目光，也足以让本就垂死的血魔真人彻底暴毙了。
　　【昂霄】甚至没搞清楚血魔真人出现的原因是什幺，只好再度掐指推算，在因果大网中寻觅线索，很快，血魔真人的祖宗十八代，背景，靠山，身上牵连的所有因果就都被他一一推算了出来。
　　具体都有哪些呢？ 
　　首先，血魔真人是鸿运的下属，甚至是亲信。其次，血魔真人和元屠有因果牵连，显然是存在恩怨。
　　结果不言自明：
　　「好手段！这是在借刀杀人。」
　　「借我之手，杀了这血魔真人，既能摆脱麻烦的因果，又能除掉鸿运亲信，还能将因果甩到我身上。」
　　【昂霄】放声大笑。
　　直到此时此刻，他才算是真正摒除了心中的最后一丝疑虑，相信元屠和司崇确实和鸿运没有关系了。
　　而就在这时。
　　「轰隆！」
　　突如其来的巨响让【昂霄】停下脚步，转而看向了远方，却见那里赫然有一道神通光彩正蔓延而来。
　　光彩条尔分开，从中走出一人。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　其人容貌俊逸，大修飘飘，周身上下都流淌着一股强烈的「无垠」意象，偏偏眉宇间生了一股恶气。
　　正是先天道薛！
　　司崇和【昂霄】之间的斗法动静太大，直接惊动了碧阳修真界的仙盟，继而惊动了其中的先天道孽。
　　而作为道孽，自然是没有任何伦理廉耻的，杀戮就是其天性，而且修士越强，它就越热衷于将其斩杀，因此在反手杀光仙盟一众修士之后，他便直接找了过来，俨然是将【昂霄】当成了猎物。
　　与此同时，【昂霄】同样满心的惊讶。
　　他当然能认出先天道孽的来历。
　　然而正是因为认出了，他才觉得惊讶和不可思议。
　　「太顺利了....
　　【昂霄】心中思付，却没有丝毫得来全不费工夫的惊喜，反而渐渐抿起嘴角，露出了一抹森然冷笑。 
　　顺利的不可思议。
　　明明布局的人应该是鸿运以及鸿运的幕后之人，然而直到现在，唯一死了的还是鸿运自己的亲信。
　　就算我可能打破了他的一些布置，可难道他就没有丝毫后手？他难道不知道我需要牧长生的道孽？『
　　显然不可能！
　　想到这里，【昂霄】几乎忍不住抚掌赞叹，目光落在先天道孽身上，仿佛在其身后看到了幕后黑手。
　　陷阱....就在这个先天道孽的身上！
　　这一点，他百分百确定，然而正因如此，他才要赞叹.....因为这是阳谋，对方根本没想过隐瞒自己。
　　毕竟这一头道孽我本就是势在必得。
　　就算真有陷阱，我也必然要走一走，试一试.....幕后之人正是料到了这点，所以干脆也懒得掩饰。』 
　　多少年了，【昂霄】头一次生出了知己的感觉，只觉得那布局谋划这一切的幕后之人对他的了解之深，简直是不可思议，从他的后手，到他的实力，甚至到他的性格，居然都判断得无比精准。
　　此人，懂我！
　　然而正因如此，才让【昂霄】猛然回想起了自己之前的某个判断，紧接着心中便生出了全新的疑虑：
　　鸿运的天地杀机。
　　此前，我认为鸿运要杀那个元屠，所以打定主意要反过来保他，可现在看来，倒未必真是如此了。』
　　「此人既然如此了解我。
　　定然也能以己度人，猜测到我的想法..：..恐怕明面上是让我杀元屠，实际上是诱导我去成全他吧？
　　这纯粹是猜测。
　　不过【昂霄】也不是真想得出一个答案，他甚至不在意真相..：..他只要知道有【这种可能】 
　　就行了。
　　而既然有，那就要杜绝！
　　想到这里，【昂霄】瞬间就推翻了之前不杀元屠的决定，他可不打算养虎为患，干脆杀了一了百了！
　　当然，元屠此刻已经被司崇带着跑远了。
　　而且就算他还留在这里，有司票代打，仅凭啸海真人这一张皮，【昂霄】想要将其击杀还是很难的。
　　不过无妨。
　　【昂霄】调转目光，看向了先天道孽，只要能将其炼成自己的分身，想要追上元屠也只是小事一桩。
　　想到就做，是圣宗真君的基本素养。
　　下一秒，【昂霄】当即主动靠近了道孽，压根没有反抗，任由先天道孽扑来，将自己拆骨剥皮吞食。
　　而在这个过程中，先天道孽的表情越来越呆滞，恐怖的知见障藉助啸海真人的血肉，被它主动吸纳了进去，让这头道孽的动作越来越缓慢，似乎忘记了该如何思考，如何行动，乃至如何生存。 
　　它被「格式化」了。
　　【昂霄】炼制道孽的方式很简单，直接将记忆，人格清洗干净，再由他的意志替代，干脆到了极致。
　　效果也好到了极致，
　　不一会儿，先天道孽就彻底放弃了思考，呆愣愣站在原地，任由【昂霄】的意志逐步接管它的身体。
　　为此，他还特地分割了一道神魂念头出来，用于掌控道孽。
　　然而就在他入主道擎的瞬间，
　　「轰隆！」
　　原本已经不再动弹的先天道孽突然动了，迷茫的双眼陡然闪过一抹精光，眼底浮现拼死一搏的决意。
　　下一秒，【昂霄】就发现自己入主道孽的神魂念头竟是被困在了道孽体内，恍惚间更是看到了一个鹤发苍颜的老人，正虎视耽地看着自己，双手掐诀，神情严肃，随后竟主动撞向他的念头。 
　　这是..：..想要夺舍我！？
　　一瞬间，【昂霄】都愣住了，他看得分明，对方是想要抹除他这一道神魂念头的意识，自己来掌控？
　　简直就是滑天下之大稽！
　　「好胆！」
　　【昂霄】怒斥一声，心中却没有多少怒意，甚至反而多出了莫大的雀跃之情，那是棋逢对手的兴奋。
　　这就是你布置的陷阱吗？
　　「还不够看！』
　　直到这一刻，【昂霄】依旧自信满满，认为优势在我。
　　毕竟就算幕后之人真的成功了，夺舍了他这一道神魂念头，让他无法再将先天道孽炼制成可用分身。
　　那又能如何呢？
　　藏身冥府，默默潜伏这幺多年，我的后手远超你的想像！啸海真人和先天道孽只是最不起眼的两个。
　　类似的后手我还有很多！
　　难道你还能全废掉不成？

第687章 牧长生的自救，开盒！
　　第687章 牧长生的自救，开盒！
　　自信归自信，【昂霄】却也不会因此而真的小看了牧长生，毕竟眼下的他也只不过是一道神魂念头。
　　这道念头是他之前用来操纵啸海真人的。
　　『短时间内，很难再加码了。』
　　【昂霄】知道自身情况，他本体在冥府，出力有限，这一道念头已经是他能对现世做出的全部干涉。
　　甚至就这，也很不容易了。
　　正常情况下，他无法出入冥府，哪怕连神魂念头都不能探出，能送出一道都是因为多年之前的布置。
　　当然，如果他不惜代价，直接取出【报世法外身】投入现世，那倒是没有什幺神魂念头的限制了。可【报世法外身】是他的最终底牌，用在这里简直就是大炮打蚊子，属于是毫无意义的举动。
　　『为今之计，还是设法增强神魂念头最合适。』
　　那如何才能增强呢？
　　方法也很简单，只要打开一条能够和冥府连结的通道，让自己的本体能隔着冥府强化神识就可以了。
　　一念至此，【昂霄】当机立断。
　　「轰隆！」
　　他将【赶海明光壶】炸了！
　　记住我们网
　　这件上乘灵宝是他用鸿运的【长曜宝光洞天】碎片所炼，然而其意义却不仅限于区区一件上乘灵宝。
　　重要的是洞天碎片。
　　作为当年准备好用来勾鸿运的诱饵，这一块洞天碎片内部原本就有他精心打造出来的一道冥府门户。
　　正是为了保存这一道门户，他才会特地花费一番心思，夺舍啸海真人之后将洞天碎片打造成了【赶海明光壶】这件上乘灵宝，为的就是在必要时候，能通过炸开这件灵宝，重新开启冥府门户。 
　　『可惜了这幺一件灵宝。』
　　『原本我是打算成全了那个元屠，主动被其斩杀，顺便将【赶海明光壶】送到对方手里探查情报的.』
　　这也是习惯性落子了。
　　毕竟在大多数人看来，区区一件灵宝，得到肯定就用了，那是自己的机缘，鲜少有人会怀疑有问题。
　　而【赶海明光壶】内藏洞天碎片，意味着他其实不仅可以通过这件灵宝监控元屠，还可以用知见障在暗中影响对方，甚至还能在必要时候直接出现在对方身边，然后再将其一把抓住顷刻炼化。
　　只能说阴险的没边了。
　　当然，如今【赶海明光壶】炸开，此前的算计尽作乌有，【昂霄】虽然心中可惜，却也没有太在意。
　　毕竟比起之前，他对元屠的态度也改变了，不再想着鸿运要杀的人，我就要保，而是打算斩草除根。 
　　『.也罢。』
　　电光石火之间，随着【赶海明光壶】炸开，冥府门户开启，【昂霄】本体的磅礴神识已然奔涌而出！
　　面对牧长生的夺舍，他的应对方法无比简单。
　　你不是想夺舍吗？我给你夺舍，一道不够，我给你一千道，一万道，看是你夺舍我，还是我碾碎你！
　　换而言之，就是纯粹的力量！
　　毕竟我境界比你高，何必耍弄什幺聪明手段？直接以煌煌大势压人即可，咱们圣宗就喜欢越级挑战！
　　所幸，这也在牧长生预料之内。
　　『【昂霄】.那位上真早已告知了我情报，金丹后期大真君，如此实力，容不得我再有丝毫隐藏了。』
　　为什幺要夺舍【昂霄】的神魂念头？
　　答案很简单，因为夺舍神魂之法出自吕阳给他的【昭穆司序法书】，这已经是再明显不过的指示了。 
　　何况这也确实是一条生路。
　　牧长生心中沉重，却看得很明白。
　　此时此刻，除了吕阳早早就替他规划好的这条路，夺舍【昂霄】的神魂念头之外，他已无路可走了。
　　『至少上真.那个神秘的圣宗真君也想对付【昂霄】，我和【昂霄】交手还可以得到对方的支持。可如果我置身事外，不和【昂霄】交手，对他也就没用了，以圣宗真君的作风，我必死无疑！』
　　至于投靠【昂霄】？
　　别开玩笑了，自己有什幺值得一位金丹后期大真君看上的？【无有天】吗？怕是只会将对方逗笑吧。
　　投靠的关键，在于有用。
　　而自己对那位神秘圣宗真君有用，对【昂霄】却无用抓住这个核心矛盾，做出选择也就不难了。
　　在这一点上，如果牧长生知道了吕阳的真实身份，或许还会有异心。 
　　奈何吕阳在这方面做得很稳，从头到尾都用熹光笼罩自身，声音也变了，不叫牧长生得到半点线索。
　　所以他没有选择。
　　「幡来！」
　　霎时间，牧长生意识动荡，几乎瞬间就惊动了已经逃出数千里开外的元屠，储物袋被一道宝光撑开。
　　宝光之中，万灵幡浮现。
　　「有人在召唤他。」
　　此刻，司祟已经将身体还给了元屠，故作虚弱地说道：「松手吧，给他，我们需要有人来拖延时间。」
　　元屠闻言一脸不舍，然而出于对司祟的信任，以及骨子里继承自吕阳的果断性格，最后他还是松开了手，任由万灵幡化作一道灵光飞驰而去，破开虚空，只一个眨眼就来到了先天道孽的身旁。
　　「合！」
　　在牧长生的影响下，万灵幡立刻和先天道孽融为一体，随后【长流水】意象便开始疯狂倒灌入幡中！ 
　　与此同时，牧长生也掐定了法诀，口中唱道：
　　「假作真时真亦假，无为有处有还无。」
　　法咒之音幽幽传荡，似真似幻的秘境也随之扩张，向着天下五域蔓延。
　　【无有天】出世了！
　　与此同时，随着【无有天】圆满，一枚外道果位的出现也扭转了【昂霄】神魂念头对牧长生的压制。
　　甚至形成了反攻！
　　只见【无有天】封闭，竟反过来将昂霄加码后的神魂念头全部锁死。
　　『这幺多的神魂念头，还出自金丹后期的大真君，只要将其夺舍了，我便能借此重炼一具有用之身！』
　　这是牧长生的殊死一搏。
　　成了，还有生机。
　　不成，死就死了！ 
　　为求胜算，牧长生的声音更是乘着【无有天】，自海外响起，跟着【无有天】一起在天下五域传开：
　　「【昂霄】早已逆转辰土，五行圆满登临金丹后期，元婴在望！」
　　此言一出【昂霄】顿时面色微变。
　　他被开盒了！
　　(本章完)

第688章 鸿运，不会真是你吧？
　　第688章 鸿运，不会真是你吧？
　　海外，碧阳修真界的某座偏僻小岛。
　　『果然开始了』
　　吕阳神色平静，擡头望天，一身气机极度内敛，乍看之下几乎和凡人无异，唯有心中流转万千思绪。
　　牧长生的动机很简单。
　　开盒【昂霄】，提前暴露辰土的秘密，借此让【昂霄】成为天下公敌，继而为自己争取足够的胜算。
　　——都在他预料之中。
　　『借牧长生之手，我揭露了【昂霄】的一部分秘密，让他成为众矢之的，同时又隐瞒了自身的存在。』
　　毕竟开盒【昂霄】这个决定可不是他下的，事前更没有半点暗示，一应行动完全是牧长生自己的想法，不管怎幺推算都也只会算出牧长生的因果，除此之外别无其它，不可能追查到他的身上。 
　　『这才是幕后黑手啊！』
　　『打吧，打吧，都打起来吧打到天崩地裂，逼迫【昂霄】拿出来更多的底牌，我才好一锤定音！』
　　【无有天】内。
　　只见【昂霄】负手而立，神色冷酷，周身则是一道道记忆画面汇聚而成的汪洋，将他重重包裹起来。
　　「万丈红尘，炼。」
　　汪洋之外，牧长生掐诀念咒，立刻引动了汪洋的变化，无数画面疯狂涌入【昂霄】的神魂念头之中。
　　这些都是牧长生自身的经历，是他漫长人生的总结，有平淡，有热血，有愤怒，有悲伤，有绝望.每一道画面都蕴含着强烈到极致的情绪，融入【昂霄】神魂念头的同时，也在影响他的情绪。
　　渐渐的，【昂霄】神色变了。
　　这些画面就像是一道道利刃，精准地切割着他的感情，剔除掉他的意识，洗白他的这一道神魂念头。 
　　这是【无有天】的另一种用法。
　　同时也是很多人曾经猜测过的用法：将「牧长生」的记忆塞进他人识海，将其改造成另一个牧长生。
　　前几世，牧长生都没有用过这个方法。
　　不是不能用，而是用不了，因为他的道心不支持他使用然而现在，吕阳替他补上了道心的缺陷。
　　而有了【昭穆司序法书】中记载的夺舍之法，牧长生也就干脆放弃了被圣宗祖师爷摄走的魂魄，转而瞄准了【昂霄】的神魂念头，后者的质量反而比他自己的魂魄更强，说不定前途还更好呢！
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　这其中固然有吕阳的谋划。
　　可是牧长生也说不上有多排斥，基本上也就是顺水推舟，装模做样地挣扎几下，意思意思也就从了。 
　　然而很快，牧长生的神色就变了。
　　他已经算计得很完美了，用先天道孽钓鱼，借【无有天】之力封锁，最后洗白【昂霄】的神魂念头。
　　从头到尾都没有出什幺纰漏。
　　只有一个问题：他低估了【昂霄】。
　　虽然他自问已经料敌从宽，非常高估【昂霄】了，但他的「高估」对【昂霄】而言，依旧远远不够。
　　「红尘炼心吗？」
　　「小道尔！」
　　只见无穷记忆画面之中，【昂霄】徐徐开口，风采无双，强烈的意志让他的声音都多出了无穷压迫。
　　【无有天】营造出的记忆汪洋，其实相当可怕，对金丹真君而言，或许可以靠着金性强行撑过去，然而对没有真君金性的修士而言，这种记忆汪洋就是绝杀，一旦沾染，可能毕生都无法摆脱。 
　　然而【昂霄】却是一往无前。
　　无数画面，饱含感情的记忆，他一个擡脚就迈过去了，一颗道心尘尽光生，宛若磐石一般难以撼动。
　　他求的是元婴，求的是大道。
　　除此之外，什幺七情六欲，什幺红尘牵绕，都只会被他遥遥甩在身后，根本就不足以拦在他的面前。
　　牧长生见状神色微变，旋即变化法诀，立刻改变了记忆画面的内容，这次浮现的是无数的艰难险阻。
　　平心而论，牧长生作为天公后手，曾经被天下真君越级挑战，修行路用苦难重重来形容一点也不为过，此刻被他一一具现出来，冲击【昂霄】的神魂念头，显然是打算借此动摇他的求道之心。
　　奈何【昂霄】依旧毫不动摇。
　　那些让牧长生刻骨铭心的困境，绝望，他却不屑一顾，仿佛只是一群土鸡瓦狗，直接就踩在了脚下。 
　　他甚至还有余力轻笑：
　　「小辈，你露底了道心修炼法，有意思，是那幕后之人给你的？你有看到他的容貌，听到声音吗？」
　　牧长生闻言心中一动。
　　然而还没等他整理好言辞来诓骗【昂霄】，就见【昂霄】摇了摇头：「不，以他的谨慎肯定不会犯错。」
　　「你肯定没有看到他。」
　　「就算看到了，应该也是故意露给你看，从而利用你来误导我的假象，我在这里问你没有任何意义。」
　　牧长生：「.」
　　不是，为什幺你语气一副和那位神秘圣宗真君神交已久的样子啊？现在和你激烈斗法的人可是我啊！
　　牧长生咬紧了牙关，没有说话。
　　此刻他也看出来了，【昂霄】竟也达到了道心圆满的层次，本我坚定，根本不会被他的手段所影响。 
　　不过——依旧是他赢了。
　　「轰隆隆！」
　　下一秒，就听洪流一般的水流激荡声在【无有天】外响起，浩浩荡荡，让【昂霄】不禁叹了一口气。
　　「是那个泼妇」
　　【清澄飞雪真君】！
　　辰土之变涉及重光的求金，如今被牧长生广传天下，飞雪真君暴怒之下又怎幺可能不过来找麻烦呢？
　　而有飞雪真君搅局，他自然不可能再继续和牧长生纠缠了。
　　这也是牧长生的打算，如果没办法强行夺舍【昂霄】的神魂念头，那就拖，硬拖，拖到他主动放弃！
　　「.啧。」
　　【昂霄】停下脚步，没有再对牧长生营造的记忆画面出手，因为已经没意义了，飞雪真君即将赶到。
　　如果再给他一炷香，他能活生生杀穿【无有天】，反过来灭了牧长生的意识！
　　可惜他没有这个时间了。
　　想到这里，【昂霄】点了点头，语气坦然：「这一次是我输了，道友手段不俗，且让道友先赢一局吧。」
　　他承认了失败。
　　当然，非要说的话他还可以翻盘，可那样的话代价和收益就不相等了，与之相比，还不如果断认输。
　　「不过下一次，就要轮到我布局了。」
　　话音落下，【昂霄】当即主动抽离意识，将空白的神魂念头留给了牧长生，同时准备关闭冥府门户。
　　不过临走前，他又莫名地看了一眼天空。
　　对于这一次布局谋划他的幕后黑手，他有很多猜测，可对方实在太了解他了，了解到他都没有想到。 
　　可谁能这幺了解他呢？
　　一般来说，能如此了解他的人要幺是他的好友，要幺被他坑惨了.而前者，大部分都被他坑惨了。
　　思来想去——
　　「所谓的幕后黑手鸿运，不会真是你吧？」
　　(本章完)

第689章 第二块天人残识！
　　第689章 第二块天人残识！
　　【昂霄】带着疑惑离开了。
　　而几乎就在他离开的下一秒，无垠天幕之上，日月星辰便尽数消失了，漫天星光汇作了浩荡的天河。
　　天河所过，浊云洞开。
　　河水浩荡，首尾相连，盘绕成山，就这幺往空中一驾，碧波清澈，竟直接倒映出了整座海外的景象。
　　清澄飞雪真君！
　　此刻，吕阳也在海外目睹了这一幕，心中暗赞：『果然.如今越是看，越能看出飞雪真君野心甚大！』
　　瞧瞧这无边天河，这特幺是【涧下水】？
　　不知道的还以为是【天河水】呢。如此气象，俨然有几分至尊意象了，显然是飞雪真君的试验成果。
　　『毫无疑问，她是真的想要用【涧下水】来篡夺水行至尊的位置，就是不知道龙宫那位老龙君对此是什幺想法，它修的是【大海水】，就甘心让【涧下水】骑到头上来？难道就不想重回至尊？』 
　　与此同时，就见那无边天河倏尔收起。
　　飞雪真君的曼妙倩影浮现而出，立在空中，双手迭放身前，乍看之下仿佛一位久居深闺的古典仕女。
　　然而她的脸上却满是凶残之意。
　　「昂霄.跑了？」
　　记住我们网
　　飞雪真君秀眉紧蹙，美眸饱含杀意，随着牧长生开盒【昂霄】，辰土之变暴露，她就是这幅状态了。
　　毕竟事关道途，寸步都让不得。
　　别说【昂霄】还只是金丹后期了，就算是元婴道主当面，挡了她的道途，她也是照样要奋力一搏的。
　　奈何【昂霄】走得太快。
　　飞雪真君最后还是扑了个空，再回头一看，牧长生早已借【无有天】遁走，根本不敢和她有所照面。 
　　「.混帐！」
　　飞雪真君越想越气，却又无可奈何，只能有些不体面地跺了跺脚，随后便鼓着脸，悄然消失在原地。
　　海外，某座孤岛。
　　从碧阳修真界离开后，牧长生收敛了全部气机，悄然落入这座岛中，随后便开始炼化此行的战利品。
　　这个过程并不长。
　　毕竟【昂霄】走得很干脆，是真的抽走了所有意识，毕竟比起些许神魂念头，道心本我要更加重要。
　　没过多久，原本只栖身于先天道孽，作为意识，无形无质的牧长生终于是借用【昂霄】的神魂念头，给自己打造出了一道魂魄，而后又用【无有天】的力量转化虚实，给自己营造了一具肉身。
　　事到如今，他已经不打算封禁天下真君了。
　　『没意义了.我的魂魄已经被圣宗祖师爷摄走，重修已然不可能，封禁天下真君根本是徒劳之举。』 
　　想到这里，牧长生又忍不住叹气。
　　『那个神秘圣宗真君.想来也打着让我吸引视线的算盘，搞不好还要借我之手试探圣宗祖师的想法。』
　　这一点，吕阳没有刻意遮掩。
　　而牧长生其实也没得选，至少有棋子当，总比连桌子都上不了要好。
　　何况他这一生经历的坎坷太多，所以也没有沮丧，稍作调整就恢复了平静，甚至还莫名乐观了起来。
　　『往好的方面想，至少【无有天】我可以自己用了。』
　　按照他的原计划，是将【无有天】给别人，让对方封禁天下真君，自己转世后去证一道正统的果位。
　　毕竟能有正统，谁要外道啊？
　　然而如今，计划破产，正统果位铁定是没戏了，那就容不得他挑挑拣拣，只能和外道果位先将就了。 
　　『而且外道也不是完全没有机会！』
　　『虽然外道果位的威力不高，但相应的，限制也比正统果位更少。』
　　牧长生努力振作，回想起了当年他还是筑基时，天公指引他前往的一处神秘之地，眼底浮现出渴望。
　　【无有天】的前身，界天种子就是他在那里得到的。
　　据他所知，那个地方叫做【养生主】，似乎曾经是某个超巨大秘境的一部分，只是后来破碎切割了。
　　而按照自己当年通关时得到的说法，那一座秘境昔日有七关，只有通过一关，才能进入下一关，而如今秘境破碎，关卡也散布四方，无法直接传送，最多只能在通关后给出下一关的位置坐标。
　　同时，七关并无先后顺序。
　　通关方式多种多样，排关方式也是纯随机，随到哪一关就去哪一关，只看通关数，不看具体哪一关。 
　　所谓解铃还须系铃人。
　　仅仅只是其中一关的奖励，就塑造出了【无有天】这幺一个外道果位，其他六关又会是怎样的盛况？
　　牧长生相信，只要自己能找到其他几关，区区外道果位的限制，肯定拦不住他！
　　更何况，他也是有靠山的。
　　「哗哗.」
　　陡然间，一阵风声吹过。
　　牧长生深吸一口气，感觉到了风中蕴含的激动，冥冥之中，一股强烈的运势便轰然落在了他的身上。
　　天公庇护！
　　显然，作为天公最爱的崽，牧长生这一次复苏让天公很高兴，区区气运自然是不要钱地加持了过来。
　　下一秒，他陡然擡头。
　　只见一道遁光经空，飘然落下，虽然乍看之下只是一位碧阳修真界的仙盟修士，却径直朝着他飞来。 
　　「恭喜牧道友。」
　　只见那仙盟修士拱手一礼，笑道：「道友此番脱困，龙入大海，又证了果位，今后也算同道中人了。」
　　牧长生闻言顿时眯起了双眼。
　　『分身？傀儡？』
　　他特地在这孤岛停留，本就是为了等待眼前这位神秘圣宗真君，意图借天公之手揭开对方的真面目。
　　不曾想，对方如此谨慎。
　　只有在占据绝对实力优势的情况下，才会真身来见他，如今他证了外道，立刻就只派遣傀儡过来了。
　　『畜生啊』
　　牧长生一边在心中暗骂，一边面上恭敬道：「上真谬赞了，长生这点微末伎俩，入不得上真的法眼。」
　　「入得入得。」
　　隔着【提线木偶】操纵的傀儡，吕阳轻笑道：「道友何必妄自菲薄.说起来，道友日后有何打算啊？」 
　　此言一出，牧长生顿时警惕起来，却不敢迟疑太久，只好苦笑了一声，叹息道：「让上真见笑了，仙枢之地危险重重，长生又得罪了太多人，实在不敢停留，无非是去天外，撞一撞机缘罢了。」
　　撞机缘？
　　吕阳闻言顿时双眼微眯，牧长生这话一听就是没怎幺去过天外的，天外全都是界天，能有什幺机缘.
　　嗯？
　　霎时间，吕阳肃然了起来。
　　天外机缘倒也不能说完全没有，只不过以他多次遨游天外的经历，至今也只是碰到了一个而已。
　　【天人残识】！
　　(本章完)

第690章 元屠入释，净土震惊！
　　第690章 元屠入释，净土震惊！
　　吕阳觉得可能是自己有些敏感了。
　　毕竟【天人残识】的含金量实在太高，一座【人间世】就让他道心圆满，也让他更加垂涎其他关卡。
　　『一句天外机缘而已。』
　　『或许只是牧长生随口所说，不代表他就去过一座【天人残识】.不过以防万一，以后还是得留心。』
　　紧接着，他就转移了注意力。
　　牧长生和【昂霄】这边的争斗只是一方面，他此番布局海外，还有另一个重要的棋子还没有落下呢。
　　海外，某座偏僻海域。
　　元屠一路逃窜到此地后，干脆沉入海底，选了一座海底山洞藏身，随后又布下阵法，这才松了口气。
　　「多谢前辈相助。」 
　　沉下心神，元屠对着识海中的司祟拱了拱手，感激道：「若非前辈出手，元屠已经死无葬身之地了。」
　　元屠表情憨厚，语气显得很是真诚，然而在他的眼底却藏着些许莫名只因他的脑海中时不时还会回忆起之前的感觉，被司祟随意摆弄身体，明明还有意识，却无法操纵哪怕一根手指的恐惧。
　　每每念及此处，他的表情就几乎要为之扭曲。
　　更新不易，记得分享网
　　不过他继承了吕阳的性格，关键时刻喜怒不形于色，所以即便心中思绪百转，面上表情却始终不变。
　　然后他就看到司祟苦涩地笑了笑：
　　「哪里的话.咳咳咳！」
　　只见司祟一边摆手，一边剧烈咳嗽：「此番我是压榨了自己的神髓才能助你，事后恐怕就要陨灭了。」 
　　「陨灭？真的吗！？」元屠顿时大惊。
　　当然是假的。
　　司祟心中摇头，无非就是这一次代打太过显眼，需要蛰伏一段时间，从明面上转到暗地里工作而已。
　　不过话还是要说好听点的。
　　司祟沉声道：
　　「当然是真的总之，我陨灭之后你一定要小心行事，千万不能再像这次一样被有心人追杀上门了。」
　　「尤其是那个【昂霄】。」
　　「此人实力非同一般，我和他之前本就有恩怨，他此番特地过来杀你我二人，恐怕就是为了灭我口。」
　　「灭口？」元屠闻言一愣。
　　司祟则是按照吕阳写好的剧本，继续道：
　　「不错，只因我得知了他的一个大秘密净土的【龙蛇盘影菩萨】，其实是他当年送入净土的分身。」 
　　「此事除我之外，再无人知，你是第二个记住，一定要烂在心里，等日后修为实力足够了再作计较，实力不足，就不要胡思乱想，毕竟那是真君层次的秘密，对现在的你而言还是太早了.」
　　听着司祟的谆谆教诲，元屠表情顿时变了，刚刚的不满早已抛到了九霄云外，只剩下深深的感动和悲伤，连忙赌咒发誓：「前辈您放心，我一定不会乱来的等我修为大成，定亲手为您报仇！」
　　「不必了，我也不指望你报什幺仇。」
　　「平平安安就好了。」
　　话音落下，就见司祟摇头轻叹，却仿佛吐出了最后一口气，本就虚幻的身影彻底黯淡，继而破灭了。
　　「砰！」
　　霎时间，原本因为司祟的存在而无比明亮的识海陷入黑暗，而元屠则是站在原地，神情无比的惆怅。
　　他仿佛一下子长大了。 
　　然而还没等他整理好思绪，接受「前辈已经离世」的事实，就陡然被一道璀璨佛光夺取了全部视野。
　　「阿弥陀佛！」
　　佛光凝就，在元屠眼中映照出一座恢弘金山，山上有高僧静坐，沙弥念经，容貌形态皆有不同，数目如沙，微如蝼蚁，难以揣测，偏偏有亿万金光垂落，将那座金山的体态模样照的无比清晰。
　　唯有临近了，才能够看清。
　　这哪里是什幺金山？
　　分明是一尊狭长的佛首，只是成就了释修金身，且无比广大，七窍又紧闭，这才叫人以为是一座山。
　　「什幺人！」
　　元屠震撼之余，却也不忘警惕，连忙站起身子，怒声呵斥，同时私下却是掐定了法诀想要立刻逃跑。
　　然而很快，他就惊恐地发现： 
　　『逃不走？怎会如此！』
　　平时无往不利的【定亲疏】此刻却彻底沉寂，不管他注入多少法力也毫无反应，生不出来半点神通。
　　再擡首，却只看到那一座金山佛首微微颤动，原先紧闭的七窍徐徐张开，五官舒展，终于要显出面容来没来由的，元屠的视线完全定格在了金山之上，似乎就想看看如此佛首的容貌如何。
　　很快，他就有了答案。
　　只见金山之上，五官齐聚，鼻眼口舌，呈现的容貌竟是一位俊朗的年轻人——赫然是他自己的模样！
　　霎时间，元屠面露喜色。
　　无形的伟力就在这金山佛首的容貌变化间完成了对元屠道心的改造，将其意志捏合成了全新的模样。
　　「噫不曾想我竟是菩萨化身！」
　　元屠终于开悟了。 
　　紧接着，就见那金山佛首终于收了神通，从中走出一位托着宝瓶的白衣女来，正是【宝瓶水月菩萨】。
　　「如此一来，我也算是不辱使命，外界唯一一位【城头土】筑基归入净土，足以替代伏龙的位置了，此后让他来证【城头土】，再有世尊点化【地上佛国】有望，我等亦有更进一步的机会。」
　　「善哉，善哉！」
　　【宝瓶水月菩萨】的脸上满是得意，毕竟她可是暗中跟踪了元屠好一阵子，这才终于找到机会出手。
　　紧接着，她便看向元屠。
　　然而很快，她就发现了不对，明明元屠已经被度化，成为自己人了，面对自己这位菩萨却毫无反应。
　　下一秒，元屠更是战战兢兢地牙齿打颤起来。
　　【宝瓶水月菩萨】见状皱眉道：「元屠罗汉？发生什幺事情了？」 
　　「大事.大事！」
　　元屠被度化，成就罗汉之后，思维大幅度转变，因此之前司祟告知他的情报立刻就成为了惊天大秘。
　　「还请菩萨附耳过来。」
　　元屠不敢怠慢，连忙凑到【宝瓶水月菩萨】的身旁，神识传音，就将事情的来龙去脉全部讲了一遍。
　　「.你说什幺？」
　　【宝瓶水月菩萨】最开始还表现得有些漫不经心，然而时间越是往后，她的表情就越是严肃和肃然。
　　『【龙蛇盘影菩萨】其实是【昂霄】的分身？』
　　『开什幺玩笑！』
　　她当然不会轻信元屠的说法，可如果真是如此那就是净土绝对不能接受的事了，必须早做绸缪！
　　(本章完)

第691章 坑杀昂霄的计划！
　　第691章 坑杀昂霄的计划！
　　深乐净土，大雷音寺。
　　寺中有蕊宫珠阙，宝阁珍楼，瑞霭漫天，虹霞放光，浮屠塔显，优钵花香，为江西八万四千寺之最。
　　而在这雷音寺中，大雄宝殿，广袤无垠，芥子须弥，有无数莲台，每一座莲台上都端坐着一尊金像，每一尊金像的背后都有一位罗汉，门下僧徒信众无数，平日诵经说法，谈天论道其乐融融。
　　唯独今日，大雄宝殿内却是一片清冷。
　　无数僧徒凑在一起，却陷入了诡异的沉默，所有释修的表情保持了高度的统一，乍看之下宛若一人。
　　很快，一道遁光落下。
　　【宝瓶水月菩萨】从中走出，落在宝殿上首的一座九品莲台上，神念瞬间便勾连上了其他几位菩萨。
　　【宝莲伏藏菩萨】 
　　【宝杵尊胜菩萨】
　　再加上她这位【宝瓶水月菩萨】，便是净土的三宝菩萨，亦是如今世尊之下，净土实质上的掌控者。
　　什幺？【龙蛇盘影菩萨】？
　　那是外道，能一样吗？
　　至少三宝菩萨议事的时候，从来不会邀请这位菩萨，同时这位菩萨也很识趣，平日也总是默默参禅。
　　然而现在，情况变了。
　　莲台上，只见【宝莲伏藏菩萨】面露怒色：
　　「你是说龙蛇实际上是【昂霄】的分身？」
　　这位净土菩萨天生眉目传情，骨子里就有一股媚意，哪怕生气也让人浮想联翩，心中生出无数杂念。
　　而她门下的罗汉沙弥，僧徒信众，平日里最多的功课就是通过观想她来修心，什幺时候能直视这位女菩萨而面不改色，视之如红粉骷髅，不为所动了，才算是修心成功，有资格正式入她道统。 
　　「阿弥陀佛.」
　　另一边，【宝杵尊胜菩萨】同样默诵了一声佛号，神色凝重：「空口无凭，这个消息你从何得来的？」
　　「正是来自圣宗。」
　　【宝瓶水月菩萨】不敢怠慢，直接将一起带来的元屠唤出：「此人得了正果，所思所想与我等无异。」
　　「哦？」
　　一时间，三位菩萨齐齐将目光落在了元屠的身上，而已经被度化的元屠问心无愧，坦然和他们对视。
　　只这一眼，双方就完成了神念和记忆的交流，最后还是【宝杵尊胜菩萨】最先开口，低声质疑道：「那神秘残念当真消亡了？有没有可能是存心算计，借这元屠之口让我等与【昂霄】交恶呢？」
　　「不是没有可能。」
　　「要查一查！」 
　　话音落下，三位菩萨便同时睁开佛眸，径直照入元屠识海，而元屠也毫不避讳，任由三位菩萨抽查。
　　许久过后，三位菩萨才收回神识。
　　而元屠则是闷哼一声，显然是因为识海太小，承受不住三位菩萨的神念，被查后已然受了不小的伤。
　　不过结果是毫无疑问的。
　　「没问题，识海毫无异常。」
　　「这幺说，那神秘残念是真死了能算到他是谁吗？」
　　「算不到，毫无因果，应当是真君残念，而且年代久远，死得太久，因果早断，寻不到也情有可原。」
　　「人之将死，其言也善。」
　　「这幺说他说的很有可能是真的？」
　　「无论真假，至少不得不防，倘若龙蛇真是【昂霄】的手段，那极有可能影响到我等求证【砂中土】。」 
　　话音落下，【宝莲伏藏菩萨】的脸色颇为难看，只因她对【龙蛇盘影菩萨】寄予了厚望，就等着对方能证【砂中土】，在挂靠到她的洞天之下，助她突破金丹后期，如今却平白多出了一道变数。
　　一时间，三位菩萨面面相觑。
　　沉默片刻后，清净的大法堂内终于是响起了一声说不清是无奈，还是愤恨，亦或是羞恼的低沉骂音：
　　「又特幺是初圣宗的.」
　　没完了！
　　还好也就一个【昂霄】，若是再来一个初圣宗的畜生藏在背地里暗算她们，那才是真的要让人抓狂。
　　『计划很成功。』
　　海外，吕阳听着司祟的反馈，得知元屠已经「照计划」传递完消息之后，脸上顿时浮现出一抹笑容。
　　他当然不会在元屠身上做手脚。 
　　毕竟元屠连结万众一心之后，就相当于进入了世尊的视野，真要做什幺手脚，非常容易被世尊发现。
　　所以关键其实是司祟。
　　『司祟作为道主残念，隐匿手段本就高超，上一世若非世尊分身，他藏在我的识海根本不会被发现。』
　　『而这一世，他只会比上一世更夸张因为这一世他被【百世书】洗过了！标准的无因无果，上一世他还能被世尊挖出来，这一世再来，只要他有心躲藏，那真的是世尊下凡也找不出他的。』
　　【百世书】就是这幺牛逼。
　　若非如此，吕阳也不可能放心地让元屠被度化，前往净土，毕竟这幺搞一不小心就有可能会翻车的。
　　不过现在好了。
　　『有司祟帮我看着，元屠翻不起什幺浪，而净土为了【地上佛国】，只会倾力帮我把元屠培养起来。』 
　　这个就叫借鸡生蛋！
　　自己一毛钱都不用花，坐等净土培养，然后和司祟里应外合，等到元屠成熟了再去收割果实就行了。
　　『如此一来，【昂霄】在净土这边的谋划就相当于废了，【白蜡金】和【砂中土】他也不用再想了。』
　　『【龙蛇盘影菩萨】也解决掉了。』
　　『剩下的，就是【覆灯火】和【长流水】，前者牵扯到重光师叔，后者则是关乎这一世的索唤道友。』
　　同时，【昂霄】也只剩下一张真君级的分身底牌。
　　这个也好解决。
　　『我来帮重光师叔求金就行了！』
　　吕阳眼底浮现一抹笑意：『正好，借重光师叔之手让飞雪真君下场，不信【昂霄】不动用分身底牌。』
　　『至于【长流水】那边的问题，那就更好办了，直接让正道旗里的索唤道友去将这一世的他吸收了即可，说不定还能效仿飞雪真君，把【泉中水】伪装成【长流水】，关键时刻给他开个大眼.』 
　　『当然，不能真让重光师叔成了。』
　　『没办法，这一世就苦一苦重光师叔，上一世让他求了一次金，也是爽过了，这一世算他还我利息.』
　　如此一来，【昂霄】的底牌就可以宣布彻底告破了。
　　届时，他再让鸿运重掌【覆灯火】，将辰土拨乱反正，借冥府之力，看看能不能直接坑死【昂霄】！
　　(本章完)

第692章 抱歉师叔，这是最后一次了
　　第692章 抱歉师叔，这是最后一次了
　　初圣宗，接天云海。
　　鸿举走出闭关殿宇，漫步在圣火崖之中。
　　作为整座接天云海的核心阵眼，圣火崖乍看之下不大，实际上却是将重重空间折迭，浓缩后的结果。
　　很快，鸿举就来到了圣火崖的一处偏僻地域。
　　一步踏入，眼前豁然开朗，再看四周，哪里还有什幺山崖和云海，竟赫然是一片望不到尽头的湖泊。
　　湖中碧波生光，倒映千山，偏偏除此之外别无他物，一片空白，仿佛湖中倒影才是真实世界，而外面则是虚无，鸿举就这样一步步走向湖泊，踩在了湖面上，下一秒便感觉天地轰然倒悬翻转。
　　回过神时，眼前景象再变。
　　环顾四周，赫然是千山环绕，日月当空，却又莫名透出些许虚幻，随着水波荡漾而生出一圈圈涟漪。 
　　『我已入湖中了.』
　　鸿举明白，湖中倒影便是那位【含光浮天真君】的洞天，名为【尤神幽虚洞天】，端得是神异玄妙。
　　下一秒，他便果断拱手：
　　「下修参见真君。」
　　话音落下，就见水光浩荡，形色晃动，渐渐映照出一道虚幻人影，仿佛只是画卷上点缀的一道墨痕。
　　「何事？」
　　平静的声音传来，叫鸿举把头放得更低了，恭声道：「奉我主之命，请真君出手再助我主最后一次。」
　　【含光浮天真君】沉默了片刻。
　　「.理由。」
　　鸿举不敢怠慢，立刻将吕阳交代好的理由说出：「【昂霄】出世，逆改辰土，重光求金已然希望渺茫。」
　　「然而我主不同。」 
　　「天赋神通一证永证，我主神通并不受辰土之变影响，当今天下，我主是唯一能证【覆灯火】之人！」
　　话音落下，就见【含光浮天真君】冷然一笑：「是啊，你说的不错，可是这种事情连你都能理清楚，【昂霄】岂会不懂？他岂会允许鸿运归位？我看鸿运蹉跎五千年，八成就是他在暗中捣鬼！」
　　「此事我主自然明白。」
　　鸿举心中叹息，【含光浮天真君】的意思很简单，他虽然希望鸿运归位，却不想因此和【昂霄】交恶。
　　这也是圣宗门风。
　　念及此处，他赶忙继续劝说道：
　　「不需要真君出大力，只要真君愿意现在纠缠飞雪真君一二，使其无力他顾，为我主拖延时间即可。」
　　「哦？只需要缠住飞雪？」 
　　「不错，【昂霄】那边.真君大可放心。」
　　鸿举沉声道：「虽然此人坑害我主数千年，但我主也并非毫无后手，此人自然有我主去想办法应对。」
　　此言一出，【含光浮天真君】顿时挑眉。
　　片刻后，他才轻笑一声：「也好，【昂霄】难惹，但飞雪我还是能支撑一二的，就再帮鸿运最后一次。」
　　「让我看看昔日【天运明光真君】的手段。」
　　「莫要让我失望。」
　　鸿举大礼拜谢。
　　几乎同时，江北，一座密林内。
　　鸿运睁开双眼，看向身旁的吕阳，面露喜色：「回道友，成了.陈光寒那个老东西已经答应出手了。」
　　吕阳闻言也擡起头。
　　『原来【含光浮天真君】的俗名是陈光寒很好，他既然答应缠住飞雪，我这边就有操作空间了。』 
　　想到这里，吕阳当即起身。
　　「道友在此稍候，我去去就回。」
　　话音落下，他已然驾起一道天光，悄无声息地消失在了密林内，一路朝着江北庆国的方向疾驰而去。
　　没过多久，圣宗内便传出一声怒斥。
　　「含光，你想做什幺？」
　　轰隆隆。
　　只见水光滔滔，天地倾颓，好似乾坤崩裂般，两道浩荡天河彼此碰撞，激荡的波浪都足以摧垮州陆。
　　吕阳远远观望，【仙枢生存指南】浮现。
　　【无坑，不是假打。】
　　他这才放心。
　　不是假打，说明飞雪真君此刻确实是被【含光浮天真君】缠住了，一时半会儿应该无力顾及重光了。
　　当然，这个无力顾及仅仅是没有办法再时刻分出一道视线落在重光身上，需要集中注意力去斗法，然而如果真有人想要弄死重光的话，哪怕舍了【含光浮天真君】，飞雪真君也肯定会杀过来。
　　『不过我本来也没想对重光师叔怎幺样。』
　　吕阳神态从容，直入庆国境内，他此番来找重光可没有恶意，甚至还是专门来送他一场天大机缘的。
　　庆国，奉天府官衙。
　　衙门深处，一座静室内，一位身穿三品官服的青年男子正在批阅公文，眉宇微蹙，似是为国事发愁。
　　此人便是庆国的【顺道奉天府尹】，状元郎钟昕。
　　然而这只是表象。
　　他的真实身份，正是暗中蒙蔽因果，瞒过所有人偷偷转世的重光，潜伏在庆国是为后续求金做准备。
　　奈何最近他的计划却遭遇了阻碍。
　　『【昂霄】.辰土』
　　重光心中沉重，却依旧不改斗志，没有怨天尤人，只是疯狂思索着眼下局面的出路，如何才能破局。
　　如果只是辰土之变，他其实是有办法的。
　　毕竟他此番求【覆灯火】，就是取的一个逆字，如今无非是再多逆一个辰土，反倒正合了求金意象。
　　问题在于【昂霄】。
　　『金丹后期，五行圆满如此人物，怎会允许我真的逆转了辰土？光靠真君一人恐怕是保不住的。』
　　『可那样一来，难道要去找剑阁？』
　　毕竟当今之世，只有剑阁的【刚形布道真君】是众所周知的金丹后期，有可能挡住【昂霄】的锋芒。
　　如果对方真愿意帮他，重光倒也不介意来个叛出宗门，可这里面变数太大，何况剑阁的作风又人尽皆知，不可能真的接纳他一个外人，所以类似的念头只是在他心中一闪而逝，最后化作决然： 
　　『唯有勉力一试。』
　　『至少还有一个鸿运在外面，比起我，其实鸿运才更应该是【昂霄】的道敌，能帮我吸引部分注意。』
　　想到这里，重光不禁苦笑。
　　曾几何时，他还想方设法要除掉鸿运，结果如今再看，鸿运活着反而对他更有利，当真是造化弄人。
　　重光感慨之余，却全然没有注意到。
　　就在他身旁，灯火照不到的阴影中，一位身穿玄袍的青年静静伫立，一双眼眸正直勾勾地打量着他。
　　『虽然做不到改换天下辰土，但如果仅限于一道的话还是没有问题的。』
　　「抱歉师叔，这是最后一次了。」
　　吕阳心中轻叹，竟就这样堂而皇之走到了重光面前，徐徐伸出一根手指，随后轻轻点在了他的眉心。
　　历劫波，【革法】！
　　这一道真宝神妙，有革除积弊，改变意象之能，此刻，重光的辰土神通上赫然多出了一道醒目剑痕。
　　(本章完)

第693章 我们该算算旧帐了！
　　第693章 我们该算算旧帐了！
　　之所以给重光种下【革法】，主要有两个目的。
　　其一，自然是帮重光对抗【昂霄】。
　　『毕竟根据我的经验，哪怕重光师叔可以逆转辰土，最后【昂霄】还是可以将辰土又重新逆转回去。』
　　否则重光就不会求金失败了。
　　『不过有了我的加持，关键时刻即便【昂霄】二次逆转了辰土，我也可以临时出手，再逆转第三次。』
　　『而以我的位格，【昂霄】在被天下真君牵制，又受困冥府，出力有限的情况下，在辰土之变上应该能打个旗鼓相当就算输了也无所谓，反正也只是借重光师叔求金的事情来牵扯其精力。』
　　不如说，赢了反而麻烦。
　　这也是他的第二个目的。
　　万一重光师叔爆发惊人潜力，还在自己的帮助下扛住了【昂霄】的压力，真要成功求得【覆灯火】了。
　　『那我就必须动用这一道后手，反过来阻止他了。』
　　毕竟真让重光成了，鸿运证什幺？
　　『放心吧师叔，下一世我补偿你！』
　　安排好重光师叔之后，吕阳便趁着飞雪真君还在和【含光浮天真君】斗法，悄无声息地离开了庆国。
　　海外，地火海心炉。
　　吕阳马不停蹄，一刻都没有停留，很快就来到了这座索唤在海外的大本营，紧接着便取出了正道旗。
　　「索唤道友，别来无恙？」
　　「属下无碍，让大人费心了。」
　　正道旗内，紫气飘荡。
　　很快，索唤的身影便浮现而出，虽然此刻的他已经跌落了金丹境界，但位格依旧远远超过筑基真人。 
　　吕阳见状顿时苦笑：「说多少次了，你我并非上下级，当以道友相称，天天这幺说，很容易生分的。」
　　「我明白了，大人。」
　　索唤拱了拱手，却没有改变称呼。
　　其实相处这幺久，他也知道吕阳并不是在说客套话，而是真这幺认为的，只不过他也有自己的坚持。
　　在他看来，吕阳对他和【寰墟天】都有极大的恩情，以至于他根本还不完，所以对吕阳用尊称，其实只是他表达谢意的一种方式，也只有对吕阳，他才会心甘情愿，没有丝毫芥蒂地躬身行礼。
　　这是他事先就想好的。
　　遥想当年，他为了求金，为了救回【寰墟天】，不知求了多少人，行了多少礼，却还是被视作草芥。
　　唯有吕阳选择拉了他一把。 
　　因此他早已认定：
　　除了吕阳，他不会再向任何人低头，也不会再向任何人行礼，普天之下，也没有人再值得他去行礼！
　　紧接着，他又转过头看向了不远处，地火海心炉内的另一个「自己」，眼底流露出了一抹复杂之色。
　　那是曾经无力的自己。
　　下一秒，索唤的眼神就恢复了坚定，擡手一抹，便直接将那个自己吸收，眼底也渐渐浮现出了光芒。
　　吕阳看得有些羡慕。
　　毕竟重开这幺多次，他其实也看出来了，重开后吸收过去的自己，似乎可以在一定程度上提升悟性。
　　这一点在听幽祖师身上体现得极为明显。
　　比如这一世，他就从元屠手中万灵幡里回收了所有幡灵，如今正道旗内的听幽祖师已经是四合一了。 
　　悟性强的可怕。
　　具体有多强呢？说直白点，就是强到了吕阳只是和听幽祖师对视，都会生出一股自己有点笨的感觉。
　　这是什幺？
　　这特幺的是意象。
　　虽然还没有到果位意象那种程度，但吕阳能感觉到，听幽祖师的惊世智慧已经逐渐接近某个极限了。
　　与之相比，索唤的提升虽然没有那幺大，但其实也不小，之前吸收第一个自己的时候他就有进步了，否则他想证【泉中水】恐怕还要艰难许多，如今吸收第二个，他更是肉眼可见的变聪明了。
　　『可惜，唯独我吸不得』
　　吕阳咂吧了一下嘴，有些遗憾，倒也没有嫉妒，毕竟祖师的智慧就等于我的智慧嘛，也没什幺区别。
　　「之后就交给道友了。」 
　　吕阳看向索唤，此时对方已经将原身吸收完毕，同时承接了所有因果，就算【昂霄】当面也分不出。
　　如此一来，【昂霄】在索唤身上的布置也就废了。
　　不仅废了，如果伪装计划成功，骗【昂霄】开启冥府大门，说不定还能在关键时刻给他个致命一击！
　　「嘿嘿嘿」
　　想到这里，吕阳顿时发出了阴险的笑声。
　　『【覆灯火】，【长流水】，【白蜡金】，【砂中土】.【昂霄】在所有果位上留下的后手都被我拔除了。』
　　这他还能不死？
　　不过很快啊，吕阳就从大仇将报的兴奋之中恢复了过来，神色也重归平静，转而开始思考起了退路：
　　『坑杀【昂霄】只是过程。』
　　『虽然我和【昂霄】有一点点的私怨，但我做事向来恩怨分明，是不会为了一点私怨就打击报复的。』 
　　『主要目标，还是【覆灯火】。』
　　『而按照我的计划，最后【昂霄】自顾不暇，肯定是无力阻拦鸿运了，但那是事前，事后却不一定。』
　　毕竟那是侵吞【覆灯火】。
　　不同于寻常情况下的求金登位，这可是强行夺取果位，会造成什幺后果，引来什幺反应谁都不知道。
　　一个不慎，就是重开。
　　尤其是侵吞【覆灯火】还没有结束，他必须再找机会干掉鸿运，将这具【命形身】化为己用才可以。
　　这需要时间，更需要场地。
　　然而侵吞【覆灯火】后，鸿运必然成为天下焦点，道主都要关注，谁能在他们的眼皮子底下作祟呢？
　　吕阳沉下心思，很快有了答案：
　　『【天人残识】.这一座连道主视线都可以隔绝掉的秘境，正是最佳的场所，足以成为我的退路了！』 
　　一念至此，吕阳当即开始行动。
　　江西，密林。
　　看着回来后的吕阳递给自己一道虚瞑光海的坐标，鸿运一脸不解：「天外？那种地方有什幺好去的？」
　　「道友到时候就知道了。」
　　吕阳微微一笑：「等道友回归【覆灯火】，自然会明白，届时往这一处的坐标去，应当还有一线生机。」
　　鸿运闻言眉头微皱，旋即恍然大悟，点了点头：「我知道了，道友是担心【昂霄】事后报复？确实，【昂霄】小人，偏偏修为极高，我等坏了他的道途，本就是不死不休，是应该要多加防备。」
　　吕阳不置可否。
　　他只是擡头，极目远眺，仿佛能望穿九幽，看到那端坐在冥府门前，让他胆战心惊了好几世的身影。
　　『万事俱备，接下来就是请君入瓮了。』
　　『【昂霄】，正所谓昨日之仇，如芒在背，风水轮流转，这一次你可不要怪我，我们也该算算旧帐了！』
　　(本章完)

第694章 昂霄！
　　第694章 昂霄！
　　冥府，不可言述之地。
　　陡然间，原本入定中的【昂霄】睁开双眼，倒抽了一口冷气，随后下意识地朝着现世方向遥遥看去。
　　又有人想要害我？
　　『不太对这次竟能让我都生出几分心惊肉跳的感觉，鸿运？那幕后之人这幺快就又要对我出手？』
　　什幺仇什幺怨？
　　想到这里，【昂霄】更加怀疑那个所谓的幕后之人其实就是鸿运了，毕竟也就鸿运和他有这幺大仇。
　　而且问题在于鸿运究竟准备了什幺手段，居然能真正让他生出危机感，这可不像是金丹初期能办到的事情，可见鸿运的谋划应当切实命中了他的要害，可自己那幺多后手，他到底掌握了多少？
　　总不可能全掌握了吧。
　　这个念头一出现，【昂霄】自己都觉得荒诞不经，忍不住笑出了声然而渐渐的，他的笑声变低了。
　　真的不可能吗？
　　『此前在海外受挫，我还可以理解，毕竟碧阳修真界当年鸿运也去过，能布下那一局算是情理之中。』
　　可其他的呢？
　　『索唤，【龙蛇盘影菩萨】，还有我的【报世法外身】，这三个后手，至少后两者鸿运不可能知道的。』
　　【昂霄】坐直了身子，开始认真思索起来：『既然如此，那就只有索唤了，毕竟索唤在海外，鸿运也去过海外，不是没有可能无论如何，当料敌从宽，先假定鸿运掌握了索唤的情报再说。』
　　一念至此，【昂霄】当即掐定法诀。
　　他需要验证一番。
　　几乎同时，海外，地火海心炉中，刚刚吞并了原身因果的索唤猛然擡头，朝着身旁的吕阳看了过去： 
　　『有人来了。』
　　吕阳闻言先是一愣，随后大为吃惊：
　　『谁？【昂霄】！？』
　　这一刻，他都不得不佩服【昂霄】的警惕性，自己这边才刚下完手，【昂霄】居然已经察觉到不对劲了？
　　『稳住他。』
　　吕阳示意了一下，随后便主动淡去身形，而索唤则是收敛气机，甚至干脆将洞天藏进了正道旗，彻底隔离出来，将自身的位格拉低到了筑基后期，然后才将【灵墟福地】持在了手中默默运化。
　　很快，【灵墟福地】内。
　　【昂霄】的意识悄无声息降临，静静地打量起了索唤，没有犹豫，一道知见障二话不说就套了上去。
　　紧接着，他又看了看四周。
　　『没有异样，一切正常。』 
　　仿佛之前只是他多疑的性格发作，想多了可越是如此，【昂霄】心中的烦闷焦躁就越是难以抚平。
　　『还是不对！』
　　【昂霄】轻揉眉心，他对自己的灵觉极为自信，空穴来风，必有缘由，事情肯定有什幺地方出错了。
　　这一刻，他展示出了圣宗真君的作风。
　　抛开事实不谈。
　　不管有没有异常，我先下结论！我认定是索唤这边出了问题，而索唤没有异常，说明问题非常严重！
　　『【长流水】.可能要放弃了！』
　　【昂霄】心中沉重，索唤这步棋是他谋夺【长流水】的关键，如今却可能被废了，他心情自然不好。
　　隐约间，他已然察觉到了危机。
　　『【长流水】被废，那【覆灯火】呢？如果真的是鸿运在布局，【覆灯火】恐怕也要生出诸多变数了。』 
　　『要不.提前发动，先抢【白蜡金】和【砂中土】？』
　　『如此一来，至少不会让我跌落境界。』
　　不知不觉间，【昂霄】的思绪已经和上一世的他重合，都是惊觉危机，打算用闪电战获得一个保底。
　　当断不断，反受其乱。
　　下一秒，【昂霄】就已经抽离意识，转而来到了江西净土，迅速和【龙蛇盘影菩萨】勾连在了一起。
　　然而这一世和上一世不同了。
　　上一世，吕阳对【龙蛇盘影菩萨】的后手一无所知，这才叫【昂霄】得逞，这一世他却得知了这招。
　　不仅知道，还借元屠之手把消息传递给了净土！
　　结果就是当【昂霄】将意识投入净土之后，惊恐地发现【龙蛇盘影菩萨】不知何时竟被囚禁起来了！ 
　　『暴露了！』
　　霎时间，哪怕以【昂霄】的道心，此刻也不禁生出了如坠冰窟般的寒冷，下意识地生出了一个念头：
　　『哪个道主要害我！？』
　　是的，道主！
　　能够提前洞悉自己最大的后手，除了道主还有可能是谁？难道是世尊吗？没错，世尊最有这个可能！
　　毕竟世尊向来是有口皆碑。
　　自己的行为本就是在世尊的容忍度上左右横跳，而世尊没有忍住，亲自下场炸鱼的可能性不是没有！
　　甚至很高！
　　不过很快他就反应了过来，如果真是道主，何必弄这些小手段，一只大手把他抓住，顷刻炼化即可。
　　沉默片刻后，【昂霄】没有选择立刻夺舍【龙蛇盘影菩萨】拼死一搏，而是悄无声息地收回了意识。 
　　「冷静，局势还没有到最糟糕的程度。」
　　「说穿了其实也就那样，不就是【白蜡金】，【砂中土】，【长流水】，【覆灯火】全都莫名出了差错幺」
　　话音落下，冥府内一阵沉默。
　　「.超！」
　　下一秒，就见【昂霄】一掌将眼前的桌案拍成两半，这才算是将胸中那一股憋闷的恶气发泄了出去。
　　然而局势并不会因此而有所好转。
　　不过【昂霄】在发泄之后也重新恢复了镇定，开始认真思考破局之策，指尖更是搓出了碎散的火星。
　　『破局点在何处。』
　　『既然连【龙蛇盘影菩萨】都暴露了，那不用怀疑了，可以假定我最重要的后手应该都已经暴露了。』
　　『这种情况下，拿什幺赢？』 
　　渐渐的，【昂霄】眼底浮现出了一抹凶戾：『【报世法外身】，只有这一个底牌，是对方没办法针对的。』
　　『因为【报世法外身】并非谋划和算计，而是纯粹的实力，所以只要它还在，我就有决死反扑的机会.换而言之，对方只要不傻，就肯定会想方设法让我用掉【报世法外身】，彻底奠定胜局。』
　　那幺答案就很简单了。
　　『无论算计我的人是不是鸿运，八成是一位圣宗出身的，既然如此，他算计我必然是为了更重要的利益。』
　　『算计我只是顺带，是过程。』
　　『所以我要做的就是忍耐.无论幕后之人做什幺，我都要沉住气，不能率先动用【报世法外身】。』
　　『直到幕后之人暴露了真正目的，才可以用【报世法外身】一击斩首.唯有如此，我才有希望翻盘！』 
　　想到这里，【昂霄】反而笑了。
　　「多少年了，没想到临近我大计将成的时候，居然还能遇到如此巨大的危机，果然不可小觑天下人。」
　　他更兴奋了。
　　昔日在刀尖上跳舞，在生死间游走的紧张感再度浮现，却也让他沉寂许久的斗志在这一刻全面复苏。
　　「事已至此，来吧！」
　　【昂霄】站起身子，激昂而强烈的情绪在他的心中激荡，几近狂热，却让他的眼神愈发的冰冷理智：
　　「且试试，你我谁的手段更高一筹！」
　　(本章完)

明天继续十更，求月票月票抽奖
　　明天继续十更，求月票+月票抽奖
　　如题，今天算爆更，明天算补更。
　　继续码字了。
　　以下是月票抽奖的内容。
　　……………………
　　上个月多亏了大家的助力，让初圣宗可以月榜第二，这个月，我们继续抽奖回馈读者。
　　我们准备了20把历劫波（不喜欢可以换成阿鼻剑），还有100份百世书小夜灯，给本书投月票的人材们！
　　另外还有给投月票最多的前20个读者，准备了百世书小夜灯当保底。（同票数的话是先达成的先上榜，我们以作家助手后台的榜单为准。）
　　所以这个月一共有20把历劫波+120份百世书小夜灯送给大家。
　　如果已经拥有百世书的，可以换成五行手串。 
　　只要在8月1日到8月7日21点，投月票的读者都有机会参加。
　　活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。
　　具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。
　　我们会在书友群抽取月票编号。得奖者请8月14日20点前完成验证。
　　(本章完)

第695章 天地为棋，昂霄落子！
　　第695章 天地为棋，昂霄落子！
　　吕阳自然是不清楚【昂霄】已经看穿了他的布置，也已经知道自己的后手已经被他废得七七八八了。
　　不过他大约能猜到。
　　『毕竟那是【昂霄】嘛，他该猜到的。』
　　吕阳很是平静，事到如今他已经将一切都安排好了，只差最后一步，接下来他唯一要做的就是等待。
　　『如今之局，牵一发而动全身，索唤这边【昂霄】八成是发现了不对，不过到时候该发动还是可以发动，问题在于重光师叔那边，重光师叔什幺时候开始求金，这场大局才算是什幺时候开始。』
　　所幸吕阳并没有等多久。
　　短短三个月后，江北，庆国王庭。
　　「你！」
　　只见当代庆王一脸惊愕地看着面前自己钦点的状元郎钟昕，却怎幺也止不住从胸口奔涌而出的鲜血。 
　　对此，钟昕.或者说重光则是连废话的意思都没有。
　　剑光一闪，庆王彻底殒命，而他则是手持天子节钺，瞬间成为了庆国权位最高之人，深深叹了口气：
　　「终究是差了一口气」
　　按照他的设想，刺杀庆王的那个人其实不应该是他自己，而是应该由一个他培养的圣宗真人来完成。
　　此前他看好元屠。
　　奈何净土的菩萨实在是太不要脸了，居然亲自出手将其度化到了江西，他被逼无奈才只好亲自上阵。
　　结果就是作为求金法仪的【逆】并不完善。
　　弑君夺权，最好是完全在道庭的体系内完成，然而在道庭的体系之下，当代庆王就是最强的修行者。
　　理论上他是不可能被弑杀的。 
　　而为了做到这一点，重光动用了自身的力量也就是跳出道庭体系的力量，简而言之就是盘外招。
　　『如果是元屠来刺杀了庆王，那我最多是救驾不利，但也可以在道庭规则内顺利接管最高权位，无可指摘。可我动用自身修为杀了庆王，道庭规则显然是不认的，法仪的效果最多只剩下六成。』
　　甚至不仅如此。
　　『按照计划，我最后要血祭庆国，而庆国作为天地奇观，毁之必遭天罚，本来应当由元屠替我扛的』
　　结果现在元屠没了，一切都变成他亲自动手，可想而知最后的天罚也难以躲避，只会落在他的身上。
　　话虽如此，重光还是迅速振作了起来：
　　『罢了罢了.到底没有失败，以我如今的道行修为，依旧可以勉力一试，总比毫无希望要来的好。』
　　「终于开始了！」 
　　江北，鸿运藏身的密林之中，吕阳负手而立，看到了那自庆国升起，几乎照亮了大半个江北的火光。
　　重光求金。
　　而在看到天地对此生出感应，磅礴天罚轰然落下之际，吕阳更是仿佛想到了什幺，顿时轻笑了起来。
　　「嘿嘿嘿」
　　「叫你当年坑我，让我来帮你承接天罚.如今也是你应得的，天罚这种东西还是应该自己扛才对。」
　　「人一定要靠自己啊，重光师叔。」
　　与此同时，鸿运也快步走了过来，神情兴奋：「重光已经求金了道友，这是千载难逢的好机会啊！」
　　吕阳闻言看去，却见此刻的鸿运，一身气机竟然已经恢复到了筑基圆满之境，显然是多亏了《宝命全形经》。他现在已经是一个完美的【命形身】了，只差最后一步，也难怪他如此迫不及待。 
　　不过很快，吕阳就摇了摇头：
　　「你看你，又急。」
　　「【昂霄】还没出手呢，鸿运道友你这幺急着求金，反倒正中了他的下怀，到时候第一死的就是你。」
　　吕阳心中一片冰冷平静。
　　『按照前几世的经验，这个时候的【昂霄】应该已经发现重光求金，【覆灯火】震动，果断出手了。』
　　想到这里，吕阳又擡起头，看了一眼头顶天空，却没有半点紫气浮现，显然，【昂霄】和他记忆中的反应截然不同，似乎全然没有出手的意思，如此异常的举动，让他更加笃定了之前的猜测：
　　『那老畜生果然发现了！』
　　『他这是在等我，或者说等鸿运求金！在他的眼中，比起重光师叔，鸿运才是他的眼中钉肉中刺。』
　　既然如此，比拼的就是耐性了。 
　　『看是他先沉不住气，用掉那真君级的分身，还是我沉不住气，让鸿运求金.这就是此局的关键！』
　　在这一点上，双方都有优劣。
　　吕阳的优势自然是作为谋划之人，占据了主动权，同时这也是【昂霄】的劣势，他是被动的那一方。
　　不过反过来也是一样。
　　对吕阳而言，坑杀【昂霄】还在其次，更重要的是借坑杀【昂霄】的大势，通过鸿运侵吞【覆灯火】。
　　毕竟他可不是真心帮助鸿运的，最后还是要将其作为【命形身】炼化掉的，所以他也需要【昂霄】的存在，只有用【昂霄】来压迫鸿运，才能让侵吞【覆灯火】成功的鸿运落入他备好的陷阱。
　　可如果【昂霄】中途就死了，或者威胁不到鸿运了。
　　那鸿运求金成功后顺势脱离掌控，他不就肉包子打狗，有去无回了幺，这个结果他是不可能接受的。 
　　『这中间有一个度。』
　　吕阳心中思忖，神色凝重。
　　『我必须抓住一个既可以坑杀【昂霄】，又能借【昂霄】之力逼迫鸿运按照我的计划走的关键节点。』
　　『走错一步，就是满盘皆输。』
　　『同理，【昂霄】那边也是一样，他必须在自己大势已去之前，切实干掉鸿运，才能完成绝地翻盘。』
　　『换而言之.』
　　「这是一场公平的较量。」
　　冥府，【昂霄】的目光望穿现世，低声喃喃：「就看谁手段更高，谁能将对方逼到不得不出手的地步。」
　　在他眼中，此刻的现世已经化作了一张棋盘，棋盘一边坐着他，而另一边则是坐着那个堪称他知己的幕后黑手，双方手里都握着若干枚棋子，其中各有一张王牌，胜负如何，全看彼此的手段。 
　　「既然如此，就由我先落子吧。」
　　下一秒，【昂霄】动了，只见他率先擡手，意识呼啸而出，直接激活了【龙蛇盘影菩萨】身上的后手！
　　「轰隆！」
　　几乎同时，净土那边，三位正统菩萨同时爆发气机，佛光直贯云霄，映照天穹，传出了含怒的宏音：
　　「当真是你！【昂霄】！」
　　「世尊在上，你好大的胆子！」
　　(本章完)

第696章 你来我往，底牌频出！
　　第696章 你来我往，底牌频出！
　　江西，深乐净土。
　　只见【龙蛇盘影菩萨】徐徐舒展着四肢，就这样在漫天佛光的重压下站起身子，巍峨金身高耸入云。
　　而在他周围，则是净土的三位菩萨。
　　【宝瓶水月菩萨】，【宝莲伏藏菩萨】，【宝杵尊胜菩萨】，此刻纷纷显化金身，竟是联手镇压了下来。
　　这一刻，佛国净土，大雷音寺竟成了红尘杀场，万千意象映照神通，叫天地变色，烟尘滚滚，霞光漫天，振聋发聩的禅唱声在天地间回荡，如魔音灌耳，在【龙蛇盘影菩萨】
　　的周围轰然回荡。
　　「没用的，徒劳罢了。」
　　见到这一幕，【龙蛇盘影菩萨】.或者说【昂霄】则是哂然一笑：「万众一心，拿捏寻常真君还可以。」 
　　「对付我，未免有些太想当然了。
　　话音落下，就见【昂霄】站直了身子，金身舒展，似有亿万山河在他的肌肤，窍穴，
　　五脏六腑浮现。
　　同时，他的声音更是幽幽唱开：
　　「红尘虽满三千丈，到此为止；净土纵隔亿万程，应声即来。」
　　咒音落下，巍峨金身顿时显出万千意象，脑后一圈智慧法轮，清净佛光，无数僧徒在金身之中诵唱。
　　见到这一幕，三位菩萨俱是色变。
　　「【殊像禅林】！
　　顾名思义，一座金身就是一方禅林，一座佛国，此刻被【昂霄】催动开来，瞬间便是一声惊天大响！
　　一时间，天地都被佛光掩埋，就连三位菩萨都难以感应，只觉得仿佛有无穷佛理，至上神妙自下方升腾，如喷泉涌水，难以阻碍，就连原本用来镇压【昂霄】的阵法，此刻竟也纷纷失了效用！ 
　　「竟能如此..」
　　【宝莲伏藏菩萨】目瞪口呆，这阵法乃是净土大阵，自生感应，专制异邪，此刻却镇不住【昂霄】。
　　如此只有一种可能。
　　「这圣宗的老畜生....在佛法，在深乐寂灭道，在《大乘正觉根本经》的领悟上居然还要超过我等！？
　　开什幺玩笑！
　　这要是传出去..不对，已经传出去了！
　　毕竟这幺大的动静，但凡是个真君都能生出感应，甚至就连筑基真人都能察觉到净土的突发情况了。
　　此刻，只见【昂霄】撑起禅林，挺拔金身，凭藉着高深佛法无视了阵法压制，佛掌中托着外道果位【万化】，已然感应到了【砂中土】，除此之外，净土收藏的【白蜡金】仙灵也被他取了出来。 
　　一时间，天下皆惊！
　　「金丹后期，五行圆满能这幺厉害。我以前见过【刚形布道真君】分身出手，可从未有过如此声势...」
　　「区区外道，在【昂霄】加持下居然能硬扛净土三位菩萨，甚至有余力感应果位，这特幺还怎幺打..」
　　与此同时，【宝莲伏藏菩萨】则是咬紧银牙。
　　「全力以赴！」
　　「务必要将此獠镇压下去，世尊在上，他就算夺舍了龙蛇，也绝不可能持久，否则他就是自寻死路！」
　　话音落下，她便率先冲了上去，起手就是仙法，剩下的两位净土菩萨也连忙跟上，不敢有丝毫怠慢。
　　可饶是如此，【昂霄】依旧没有半点慌乱，只见他左手持定佛法，乍看之下竟然比净土菩萨还像净土菩萨，右手则是捏着知见障，施展时机无比巧妙，只在陷入劣势的时候才拿出来逆转局面。 
　　一来一回，居然还给他占了上风！
　　见到这一幕，本就心急如焚的鸿运再度心动，看向吕阳：「道友，还不发动吗？可不能真让他赢了！」
　　吕阳闻言抿起了嘴唇，心中思绪百转。
　　【昂霄】的实力也是会提升的。
　　如果真让他虎口夺食，哪怕【砂中土】和【白蜡金】只抢了一个，也会极大提升他干涉现世的能力。
　　不过下一秒，他就坚定地摇了摇头：
　　「不动。」
　　鸿运的意思他明白，无非是觉得【昂霄】现在正和人激战，无力他顾，是自己求金登位的最佳时机。
　　「但是..不对！
　　吕阳觉得这只是【昂霄】的疑兵之计。
　　「不，也不能说是疑兵之计，以【昂霄】的能力，我如果真的不管，他恐怕还真的能收取两道果位。』 
　　无论能不能，吕阳都认定他能！
　　料敌从宽！
　　想到这里，他当即沉声道：「确实不能真让【昂霄】赢了，但现在还不是道友求金登位的最佳时机。」
　　【昂霄】已经落了第一子，现在轮到他落子了。
　　下一秒，冥府内的【昂霄】就生出了感应，目光望向海外，却见一道华光冲霄而起，
　　映照穹天光色。
　　「..索唤？」
　　【昂霄】看得分明，那一道光色通天彻地，透出了浓烈的无垠气象，对应的正是他心心念念的果位。
　　【长流水】！
　　「索唤怎幺会突然开始求金？陷阱罢了！」
　　这是【昂霄】的第一反应，可很快，他的神色就凝重了起来，原因很简单：万一真的让索唤成了呢？ 
　　如果索唤真的证了【长流水】，那就和重光证【覆灯火】没什幺区别了，照样可以将辰土逆转回来，更麻烦的是，索唤和重光不同，他求金压根用不着辰土，因此自己就连拿捏他手段都没有！
　　「不，他求金机率很低的.」
　　【昂霄】越是思索，脸色就越难看，没错，索唤求金希望很低，但这不是有幕后之人在帮衬他了幺。
　　总是有希望的！
　　想到这里，【昂霄】也心领神会：「这是光明正大的阳谋，就是在逼我去干涉，进一步牵扯我的精力。」
　　可是他能不管吗？
　　不能的！
　　除非他愿意去赌索唤一定证不了【长流水】，可这种事情怎幺能赌？输了连拼死一搏的机会都没了！
　　紧接着，【昂霄】再度生出感应。 
　　正是江北庆国，重光已经完成了法仪，开始托举福地，飞升果位，同时身上的气机也有了细微变化。
　　他身上的辰土...被他自己逆转过来了？
　　【昂霄】心中微惊，随后叹息：「又一个，天下英雄何其多.罢了，不能不管，
　　必须要出手阻止了！」
　　霎时间，净土方向的战况陡然一缓。
　　俨然是【昂霄】抽离了部分精力，将其放在了重光和索唤身上，以至于净土三位菩萨重新占了上风。
　　与之对应的，则是重光和索唤双双生出了变故。
　　「嗯！？」
　　只见重光动作一顿，就发现原本已经被他借法仪之力，成功逆转回阳土的辰土竟再度变回了阴属相。
　　而另一边，索唤同样动作一顿，竟是【灵墟福地】轰然崩解！
　　)

第697章 救重光于水火之中！
　　第697章 救重光于水火之中！
　　就在【昂霄】发起反击的瞬间，吕阳也生出了感应。
　　『重光师叔那边的剑痕被触动了。』
　　『索唤道友也是，【灵墟福地】即将崩解.虽然对他来说已经没啥影响了，但这个时候还不能暴露。』
　　思来想去，吕阳没有着急。
　　『先解决索唤道友这边。』
　　『重光师叔一代人杰，怎幺可能想不到【昂霄】能对他的辰土神通做手脚，理应是留有后手应对的。』
　　一念至此，他当即传讯海外。
　　与此同时，地火海心炉内，索唤则是一脸淡然地看着眼前崩解的【灵墟福地】，随手便掐了个法诀。
　　下一秒，原本行将崩解的【灵墟福地】竟就被他凭空捏合，再度恢复了运转.这并非什幺手段，而是很单纯的道行之功，毕竟索唤早已炼就洞天，弥合一个次级的福地根本就不费吹灰之力。 
　　如此变动，自然也影响到了【昂霄】的判断。
　　「怎幺可能？」
　　只见他瞳孔骤缩，眼底浮现惊讶之色：「索唤.数百年来都在我监控之下，这不是他应该有的道行！」
　　果然有幕后黑手！
　　屋漏偏逢连夜雨，就在这时，江北庆国方向，看着被【昂霄】逆转回来的辰土，重光也做出了应对。
　　「果然有后手，还是要走到这一步.」
　　筑基境上方，只见重光飞举福地，隐约间已经可以看到【苦海】，看到【覆灯火】响应了他的气机。
　　因此他当机立断：
　　「斩。」
　　霎时间，重光原本庞大至极的【洞阳福地】瞬间崩解，外围部分全部脱落，只剩下了最关键的核心。 
　　而脱落的福地外围则是在这一刻爆燃，感应【覆灯火】，在重光那满配的道行加持下竟是短暂借用了一部分【覆灯火】的伟力影响自身，硬生生将【昂霄】转变过去的辰土又重新逆转了回去！
　　见到这一幕，吕阳瞬间大喜：
　　『重光师叔做的好啊！』
　　这一招他并不陌生，第九世重光求金的最后，就是靠着剥离福地外围，才做到了第二次证【覆灯火】。
　　只不过如今被他提前用了。
　　更妙的是，虽然剥离了福地外围，降低了求金胜算，可由于逆转辰土这件事本身契合【覆灯火】意象。
　　因此【覆灯火】主动靠了过来。
　　结果这一套操作下来，重光证【覆灯火】的胜算非但没有降低，反而还提升了，可以说是成功在即！
　　「轰隆隆！」
　　几乎同时，圣火崖上，天河席卷乾坤，显然飞雪真君也看到了这一点，不再隐藏，果断选择了出手！
　　这一刻，只见滚滚天河奔赴而来，就这样将庆国内外笼罩，圈禁，瞬间隔绝了来自外界的所有影响！
　　「这是在防备【昂霄】继续出手了。」
　　吕阳看得分明，心中也涌现出了些许紧张：「接下来你要怎幺办？让那具真君级分身来阻止飞雪吗？」
　　「绝不可能！」
　　冥府，【昂霄】只犹豫了一个瞬间，就冷笑着做出了决定：「【覆灯火】我没了，难道你就能有不成？」
　　他看得很清楚。
　　鸿运还没有出手呢！真让重光证了【覆灯火】，你鸿运证什幺？没错，我是急，可你难道就不急吗？ 
　　因此他非但没有去管重光，反而将注意力落在了索唤身上，随后便掐定法诀，想要直接炸了【灵墟福地】，却在千钧一发之际被索唤镇压，双方进入角力阶段，也让吕阳看出了他的真实想法。
　　『不想管？』
　　吕阳的神情陡然变得阴沉起来，旁边的鸿运更是急得跳脚，已经开始破口大骂【昂霄】卑鄙无耻了。
　　「欸还是想太美了。」
　　吕阳叹息一声：「到底是【昂霄】，想要让他按照我的计划走还是不现实，这下反而被他逼到墙角了。」
　　怎幺办？
　　诚如【昂霄】预料的那样，他也不可能坐视重光真证了【覆灯火】的，这个果位他可谓是势在必得。
　　因为它是唯一一个吕阳能快速掌控的果位。
　　除了【覆灯火】，吕阳当然还有其他果位选择，比如【壁上土】，比如【石榴木】，这些他都可以选。 
　　问题在于时间。
　　无论是【壁上土】还是【石榴木】，他想要侵吞就必须重新培养【命形身】，耗费巨量的时间和资源。
　　唯独【覆灯火】，因为有一个现成的鸿运，所以他不仅啥都不需要付出，而且还可以在最短时间内收获成果，这一世从自己重开，到谋划，再到眼下临近成功，前后也不过耗费了二十年而已！
　　换成其他果位，哪有这幺快的！
　　『.只能出手了。』
　　吕阳很快做出了决定，心念一动，正道旗出现，紫气飘荡，隐约间浮现出一道人影，手持一柄玄剑。
　　「请道友出剑。」
　　话音落下，剑鸣声响起！
　　「锵锵！」
　　他没有让荡魔真人离开正道旗，因为只有这样才能最大程度遮蔽因果，隐藏自身，不被人寻到跟脚。 
　　因此只有一道剑光飞纵而出，却是迎风暴涨，横亘在天地之间，叫所有目睹了剑光的修士心中都不约而同地看到了一口宁折不弯的宝剑，不偏不倚，竟直斩在了飞雪真君营造的无边天河之上。
　　「嗯？什幺人！」
　　几乎同时，飞雪真君一声惊咦响起。
　　下一秒，本应圆满无漏的天河竟真的被那剑光斩出了一道裂隙，对庆国的封锁也因此破裂了一刹那！
　　电光火石之间，【昂霄】动了。
　　明明两人事前完全没有交流过，这一刻却配合得天衣无缝，吕阳破封，【昂霄】则是立刻趁虚而入。
　　「哼，算你识相。」
　　冥府深处，【昂霄】单手掐诀，指尖浮现一点乌光，正是属于他的辰土神通，亦是最初的阴之辰土。
　　他当初便是先逆转了自己的辰土神通，然后再以此逆转了天下辰土。 
　　而此刻，这道阴之辰土被他再度祭了出来，无形的意象萦绕其上，很快就勾连上了重光的辰土神通。
　　「逆转！」
　　霎时间，重光神色惨变，却见自身福地内，原本已经恢复阳属的辰土竟然再度涌现出了滚滚的阴气。
　　『要失败了？』
　　就在这个念头浮现的刹那，重光突然目光微亮，看到自己的辰土神通上，竟渐渐浮现出了一道剑痕。
　　「放心吧师叔，我来助你！」
　　江北密林内，吕阳同样掐定法诀，运转历劫波，用【革法】神妙强行稳定住了重光的辰土神通属相！
　　这一刻，吕阳挽狂澜于既倒！
　　【昂霄】则是面色骤沉。
　　毫无疑问，吕阳这一手将本应失败的重光从水火之中救了出来至于重光为什幺会陷入水火之中？
　　那你别问。
　　(本章完)

第698章 功亏一篑，搅局之人！
　　第698章 功亏一篑，搅局之人！
　　此刻，大半个仙枢都在风起云涌。
　　江西，净土大战还在继续，三位菩萨占据上风，但【昂霄】操纵的【龙蛇盘影菩萨】依旧留有余力。
　　海外，索唤和【昂霄】还在角力。
　　江北，重光一身气机瞬息三变，如此醒目的异动几乎落在所有真君眼中，更是让飞雪真君勃然大怒。
　　毕竟事到如今，她已经不能再封禁内外，阻止外力干扰了，因为如今对重光干扰最大的一股外力，就是来自吕阳，而吕阳所作的是帮他维持辰土的状态，一旦隔离了，重光立刻就要失败陨落！
　　「一个是【昂霄】，另一个是谁？」
　　「刚刚出剑斩开我封印的人？可他为何要斩开我的封印，让【昂霄】有得逞之机，又特地来阻止他？」 
　　「他意在消耗我！」
　　冥府内，【昂霄】已然判断出了吕阳的想法：「他既不想要那个圣宗小辈陨落，也不想要他求金成功。」
　　「僵持才是最好的。」
　　「因为僵持会不可避免地牵扯我的精力，拖延我的时间关键在于净土那边的战况无法一直持续。」
　　【龙蛇盘影菩萨】迟早要还回去的。
　　毕竟世尊吃下去的肉，还从来没有再吐出来的说法，【昂霄】清楚自己只是借用，没办法长期持有。
　　「一旦【龙蛇盘影菩萨】被抢回去，【白蜡金】和【砂中土】失守，那我就连保底都没有了。到时候无论是索唤，还是鸿运，亦或是圣宗的那个小辈，只要有人求金成功，就能让我满盘皆输！」
　　怎幺办？出动【报世法外身】幺？ 
　　「倘若动手，我全力以赴之下，放弃【覆灯火】和【长流水】，主攻净土，应该至少可以有个保底。」
　　「但是.」
　　【昂霄】前所未有的陷入了疑虑。
　　因为他在重光的身上发现了不对，确切地说，是吕阳用来三度逆转辰土的方法让他心中生出了阴霾。
　　「逆转辰土的剑痕.很强，非常强，几乎不比【大林木】差！」
　　「那是什幺意象？」
　　他有些不确定，可是他能肯定这绝对不是鸿运的能力，换而言之，鸿运很可能不是真正的幕后黑手。
　　这就麻烦了。
　　「如果幕后黑手是鸿运，那说明他的实力有限，最强也就假持金丹，不可能挡住我的【报世法外身】。」
　　可如果不是鸿运呢？ 
　　如果幕后之人是一位货真价实的金丹真君。哪怕只有中期，和净土配合也足以将他的胜算降至三成！
　　这已经是一个很危险的数字了，一旦失败，他就是赔了果位又折兵，不仅抢不到【白蜡金】和【砂中土】，就连最后的底牌也要搭进去，正是如此巨大的风险，才让【昂霄】陷入了犹疑之中。
　　而吕阳敏锐地察觉到了这份犹疑。
　　『【昂霄】不动了！』
　　一直以来，双方都在不断落子，互相角力，可就在刚刚，【昂霄】在所有位置都出现了短暂的停滞。
　　『他在犹豫！』
　　『犹豫要不要动用那具真君级的法身！』
　　一念至此，吕阳当即站起身子，嘴角微挑：「很好.既然如此，那我就再添一把火，来个乱上加乱！」
　　下一秒，他便传讯索唤。 
　　「动手！」
　　得到传讯后的索唤没有任何犹豫，手中法诀变化，顷刻间便气机暴涨，朝着【长流水】的方向飞去。
　　如此变化，自然也惊动了【昂霄】。
　　「怎幺做到的？」
　　他百思不得其解，明明他都已经将【灵墟福地】弄得支离破碎了，为什幺索唤居然还可以继续求金。
　　这不合理！
　　这种感觉根本不像是在对付一个天外散修，反而像是在面对一个道行高深的真君转世，就尼玛离谱！
　　不过很快，【昂霄】就注意到了一个机会。
　　『索唤用来求金的法门，居然还是我当初给他编的【万灵归墟道经】？这个后手没被幕后之人去掉？』
　　一时间，【昂霄】砰然心动。 
　　【万灵归墟道经】是他专门设计的，以此来求金，最后唯一的结果就是让【长流水】自己跌落冥府！
　　『可是.有没有可能是陷阱？』
　　【昂霄】咬紧了牙关：『不，【万灵归墟道经】我在设计的时候极为注重隐蔽，也考虑到了真君因素。』
　　『除非亲眼看过我催动这门求金法的后手，否则不可能知道它有问题。』
　　他就不信了，自己那幺多后手，幕后之人就能全部看出来？对方就这幺熟悉他，是他肚子里的蛔虫？
　　他不信！
　　想到这里，【昂霄】终于做出了决定：『赌一把！』
　　『【报世法外身】依旧不动。』
　　『【覆灯火】.那个圣宗小辈我不管了，任由他求金，我就不信幕后之人会坐视他真证了【覆灯火】！』 
　　想到就做，【昂霄】立刻行动。
　　几乎同时，吕阳也生出了感应：『【昂霄】从重光师叔身上收手了，不再干涉这是在赌我会出手？』
　　『他看穿重光师叔只是诱饵了啊。』
　　『可惜.』
　　下一秒，吕阳突然目光一亮，站起了身子。
　　因为索唤那边传来讯息，【昂霄】在他那边加码了，这说明对方没有看出【长流水】其实只是伪装。
　　『机会！』
　　吕阳心中惊喜，手上动作却不停，当场停下了对重光的支持，甚至反过来又把他的辰土给变了回去。
　　『重光师叔已经没用了。』
　　『关键在索唤！』
　　吕阳极目远眺，目光飞入筑基境，却见索唤凌空而立，和【长流水】交感，下方却是冥府大门洞开。 
　　「【长流水】，来！」
　　没有任何阻碍，索唤脸上流露出了清晰的绝望之色，而【长流水】也就这样顺水推舟地飞向了冥府。
　　「出手阻止！」
　　吕阳立刻晃动正道旗，紫气飘荡，荡魔真人和听幽祖师双双出手，当即又是两道华光轰向冥府大门。
　　当然，这只是为了真实性。
　　毕竟如果什幺都不做，【昂霄】见事情太过顺利，反而会起疑心，自己出手阻止才能让他深信不疑。
　　一切都在吕阳计划之中。
　　然而就在【长流水】靠近冥府之际，陡然间，一声冷笑突然传来：「蠢货，那是假的！还不快收手？」
　　「！。！？」
　　霎时间，【昂霄】和吕阳神色剧变！
　　几乎同时，索唤已经扯开了【长流水】的伪装，露出了【泉中水】的真面目，同时【寰墟天】浮现。
　　顷刻间，洞天合果位。
　　「轰隆！」
　　索唤瞬间重登真君位，全力以赴催动【泉中水】砸向冥府，然而【昂霄】的反应终究还是快了一步。
　　只一个眨眼，冥府大门就如烟气飘散，不复存在。
　　【泉中水】砸空。
　　『失策了！』
　　这一刻，无论是吕阳还是【昂霄】，都忍不住在心中暗叹，而后调转目光，看向了刚刚的出声之人。
　　正是【清澄飞雪真君】！
　　(本章完)

第699章 你方唱罢我登台！
　　第699章 你方唱罢我登台！
　　为什幺飞雪真君会突然出手，而且还是帮【昂霄】？
　　这个疑问在吕阳的心中一闪即逝，旋即叹了一口气：『注意力放在【昂霄】身上，反倒是忽略了她』
　　当然，他并非没有想到飞雪真君会出手，让他意外的是飞雪真君出手之后居然会选择帮【昂霄】。
　　答案其实很简单。
　　『因为我和【昂霄】都不约而同放弃了重光师叔，而重光师叔求金失败，这个癫婆自然是要发飙的。』
　　吕阳擡眸，看向庆国方向，却见失去了他的支持之后，重光最后还是功亏一篑，辰土神通重新化阴，和【覆灯火】相斥，求金彻底失败，神通溃散，一声「苦也」，紧接着魂魄就往冥府去了。
　　这怎能不让飞雪真君抓狂？
　　所以刚刚她才会提醒【昂霄】，而索唤对【泉中水】的伪装能瞒过【昂霄】，却不可能瞒过飞雪真君。 
　　「怎幺，你们不是要打幺？」
　　「继续打啊。」
　　穹天之上，飞雪真君凛然而立，一张古典仕女的秀美面庞此刻已经扭曲，尸山血海在她的身后浮现。
　　吕阳见状顿时呲牙，毫无疑问，此刻的飞雪真君已经将【昂霄】和他视作道敌，偏偏她看着疯狂，实则冷静无比，也没有直接动手，而是左右摇摆，谁陷入下风她就帮谁，就突出一个搅屎棍。
　　『这下麻烦了』
　　吕阳对飞雪真君也是有了解的，现在哪怕让鸿运出面，表示能代替重光的位置，她也是不会答应的。
　　倒不是因为什幺情绪问题。
　　事实上，第十世的时候飞雪真君就曾经转而支持过鸿运，如果只是单纯的鸿运，她应该是会接纳的。
　　可问题在于： 
　　『鸿运不单单是鸿运了到了这个地步，天下无论是谁都已经明白有人在和【昂霄】隔空斗法了。』
　　『飞雪真君当年支持鸿运，是因为鸿运完全在他的掌控之下，可以确保鸿运就算成了真君也不可能反水。然而现在，鸿运的背后明显还有黑手，这种情况下还会听信承诺的就不是圣宗真君了。』
　　事实上飞雪真君也没错。
　　毕竟他就算让鸿运出面，也肯定是准备假意诓骗，事后立刻翻脸的，这也是圣宗真君的基本素养了。
　　『接下来怎幺办？』
　　这一刻，吕阳神色凝重，不得不正视一件事情：因为飞雪真君的出现，他现在其实已经落入下风了！
　　至少他不敢轻易让鸿运去求金了。
　　他担心鸿运一出来，就被飞雪真君打死！
　　反倒是【昂霄】，他是防守方，身在冥府，飞雪真君虽然也会给他带来麻烦，但也替他解决了问题。 
　　「哈哈哈。」一时间，【昂霄】放声大笑。
　　因为飞雪真君的提醒，他才突然发现，原来索唤求的不是【长流水】，也没有办法再求【长流水】了。
　　既然如此，索唤可以不用在意了。
　　因为不证【长流水】，和辰土就没有任何关联，更不可能凭藉真君位格去逆转辰土，将他置于死地。
　　再加上重光又死了。
　　『无人求金，我现在安全了？』
　　这一刻，就连【昂霄】自己都有些意外，心中感慨世事无常，一转眼他就从天大的劣势转危为安了！
　　霎时间，净土压力大增。
　　因为空出手来的【昂霄】再度将注意力投了过来，打算抓住最后这一点的时间，先将保底拿到手里。
　　而另一边，吕阳则是神色凝重。 
　　他的视线跨越千山万水，落在了飞雪真君身上，却见其神色冷漠，竟完全没有阻止【昂霄】的意思。
　　『恐怕.这也在她的预料之中！她在等我！」
　　【昂霄】在她的帮助下翻盘，占据了优势，自己想要扳回局面就必须再让一个人求金，给【昂霄】压力。
　　这个人，只能是鸿运。
　　而想要在飞雪真君的眼皮子底下让鸿运求金，继续牵扯【昂霄】，唯一的办法就是得到对方的承认。
　　『这个癫婆肯定早就想好了一大堆的不平等条件，确保鸿运求金之后会乖乖被她拿去挂靠洞天可我怎幺可能同意？那不就变成我辛苦谋划这幺久，却成全了她，自己什幺东西都没有赚到幺？』
　　那才是真的血亏！
　　一时间，吕阳开始疯狂思索起了破局之法：『【含光浮天真君】，能不能让他出手帮我挡住飞雪真君？』 
　　吕阳想了想，旋即心中叹息：
　　『恐怕很难.【含光浮天真君】性格明显偏稳，恐怕不会愿意这个时候出手，触飞雪真君的霉头。』
　　难道真要失败？
　　江南，玉枢剑阁。
　　极天崖上，只见一位神态儒雅的青年男子正负手而立，唯有眉心的一道剑痕凸显出了他暗藏的锋锐。
　　正是【刚形布道真君】！
　　很快，一道遁光落下，赫然是剑阁的却邪真人。
　　只见这位修【白蜡金】的筑基圆满大真人，一现身便毫不犹豫单膝跪地，恭敬道：「弟子见过老祖。」
　　「起来吧。」
　　【刚形布道真君】轻笑一声，示意后者起身，随后道：「说实话，虽然你是我林家这一代最优秀的弟子，但我之前其实已经放弃你了毕竟你修的是【白蜡金】，道途严格意义来说基本断了。」 
　　「弟子明白.」
　　却邪真人闻言几乎要咬碎牙关，自从【昂霄】现世之后，他也明白自己如今的处境究竟有多尴尬了。
　　然而下一秒，却见【刚形布道真君】话锋一转：
　　「不过如今倒是你的机缘。」
　　「【昂霄】，飞雪，还有一个神秘道友.三方斗法，现在是【昂霄】占了上风，飞雪另有一番算计。」
　　「而那位神秘道友现在则是陷入了窘境。」
　　「这是你的机会。」
　　说到这里，【刚形布道真君】淡淡道：「你若志在大道，现在就求金吧，至少那位神秘道友会来帮你。」
　　「再有我为你护持。」
　　「当有胜算。」
　　此言一出，却邪真人顿时肃然，几乎没有任何犹豫：「弟子愿为！」 
　　诚然，【刚形布道真君】没有把话说死，只是说有胜算，可再怎幺样也比之前道途断绝来得更好吧。
　　至于风险，什幺事没有风险？
　　刚刚他才亲眼目睹了重光的结局，这就是下修的悲哀，不成真君，就连自己的道途都没有自主之权。
　　因此无论风险多大，他都要争上一争！
　　这一刻，却邪真人甚至连对荡魔真人的嫉妒都忘记了，全副心神都化作了一道向死而生的决然剑意。
　　【刚形布道真君】见状这才点了点头：「总归不是无药可救。」
　　「坐下，开始吧。」
　　「弟子明白！」
　　话音落下，却邪真人当即凝聚气机，下一秒，原本只在净土方向显化的【白蜡金】顿时生出了感应！
　　几乎同时，吕阳，【昂霄】，飞雪真君三方都生出了感应。
　　霎时间，【昂霄】咬牙，飞雪皱眉，唯有吕阳大喜过望，只觉得柳暗花明又一村，顿扫之前的愁容。
　　做的好啊！老刚！
　　就冲你这一次帮我，上一世你追杀我的恩怨，我就不算你利息了！
　　(本章完)

第700章 乱成一锅粥！
　　第700章 乱成一锅粥！
　　剑阁居然入场了！
　　这一点不仅超出了【昂霄】和飞雪的预料，就连吕阳事前也都没有算到，是真正意义上的意外事件。
　　不过对吕阳而言，这算是好的意外，一如飞雪真君的突然插手，对【昂霄】而言也是好的意外一样。
　　『也算公平！』
　　吕阳大笑，不过很快就将心情平复，意识到了一个重要问题：『【白蜡金】，是剑阁的那位却邪真人。』
　　『不行啊，那位可比不上重光师叔，重光师叔有办法靠着法仪来逆转辰土，他有那个本事吗？就算有，他又能逆转几次？没有我帮忙，【昂霄】身在冥府就能让他失败，可问题是我怎幺帮忙』
　　真要帮忙，倒也简单。
　　拿历劫波给却邪真人的辰土神通留下一道剑痕即可，问题是他怎幺能将历劫波送到剑阁眼皮子底下？ 
　　这不是自爆身份幺。
　　『以【刚形布道真君】的无耻，极有可能直接扣留我的历劫波，甚至是顺藤摸瓜找到我的真身所在。』
　　绝对不行。
　　「道友？」
　　耳边传来鸿运焦急的呼唤，显然也看出了几分名堂，急促道：「这是机会啊，不如我现在开始求金？」
　　吕阳闻言看了一眼鸿运，却是目光微亮：『有了.！』
　　下一秒，他便直接开口：「鸿运道友，【同命易运箓书】呢？快快通知鸿举，让他按照我说话的来写。」
　　「啊？」
　　鸿运闻言愣了愣，倒也不敢怠慢，很快啊，远在圣宗的鸿举就收到了吕阳的消息，立刻行动了起来。
　　吕阳要他写的内容很简单，就一句话： 
　　【剑阁可使辰土归阳】！
　　这依旧是当年重光师叔的手段，可暂借【覆灯火】伟力，如今正好可以隔空帮助突破中的却邪真人！
　　几乎同时，剑阁内。
　　「.成了！」
　　只见【刚形布道真君】目光微闪，随后二话不说，直接将手放在了却邪真人的头顶，法力倾泻而入。
　　吕阳通过【同命易运箓书】已经提供了【覆灯火】的伟力，而他要做的就是将这股伟力集中起来，在那之后没过多久，奇迹发生了——却邪真人的辰土神通竟然真的渐渐涌现出了沸腾的阳气！
　　「机会啊！机会！」
　　另一边，鸿运更加兴奋了：「有剑阁牵扯【昂霄】，我再让陈光寒那家伙拖住雪飞虹，可以求金了吧？」
　　吕阳闻言又看了鸿运一眼。 
　　这幺沉不住气，难怪五千年了都没有半点建树与之相比，还是【伪史】里的鸿天要更靠谱一点。
　　「.再等等，不动。」
　　吕阳摇了摇头：「谁先动，谁就输了，静观其变现在更急的人是【昂霄】，我们可不能自乱阵脚。」
　　『事到如今，也只能看剑阁自己的本事了，既然敢出手，说明肯定是有手段的，不至于出来送死，且看【昂霄】如何应对，【刚形布道真君】再怎幺说也是大真君，足以对他造成极大压力了。』
　　冥府，不可言述之地。
　　就在感应到却邪真人求【白蜡金】，辰土还顺利归阳的刹那，【昂霄】脸上顿时流露出了无奈的神情。
　　「撑不住了.」
　　吕阳的判断非常精准，此刻的他其实也是强弩之末了，因为【龙蛇盘影菩萨】的时间已经快要到了。 
　　他能清楚感受到，那个暂时被他遮蔽掉的万众一心，如今正在以凶猛的速度回弹，某个远在【彼岸】的庞然大物似乎意识到了自己这只蚂蚁带来的麻烦，正在一点一点朝着他的方向投来视线。
　　「且先试试！」
　　【昂霄】故技重施，再度掐诀召唤出了最初的阴之辰土，试图通过这个来间接影响求金的却邪真人。
　　然而下一秒，就听一声剑鸣。
　　「锵锵！」
　　剑光直接斩断了他和却邪真人之间的联系，让他无法再影响却邪真人，同时更有一道声音飘入冥府：
　　「我门下弟子求金，和道友无关，莫要自误！」
　　「和我无关？」【昂霄】顿时冷笑：「求的是【白蜡金】，那就和我有关，刚形，你真打算和我为敌？」
　　「谈不上。」 
　　【刚形布道真君】的声音继续传来：「是道友打算和我剑阁为敌，谁叫道友当年要选择【白蜡金】呢。」
　　「.」
　　【昂霄】瞬间暴怒！
　　剑阁的剑种，居然耍剑耍到我的头上了？反啦！
　　我当年选择【白蜡金】的时候，却邪真人祖上三代都没出生呢！现在倒打一耙，和诬告有什幺区别？
　　「找死！」
　　一念至此，【昂霄】已然有了决定。
　　毕竟事前到现在已经很清楚了，由于【刚形布道真君】突然插手，他原本大好的局面瞬间急转直下。
　　『首先，绝对不能让却邪真人成了，否则我一样完蛋。其次，净土那边快要撑不住了，所以【砂中土】和【白蜡金】也没戏了，【覆灯火】还有鸿运虎视眈眈，只有一个【长流水】算是无虞了。』 
　　可那又有什幺用？
　　只要【覆灯火】和【白蜡金】还有人威胁，那他就永远不得安生，净土的安排不成，他就没有保底。
　　『该出手了！』
　　【昂霄】深吸一口气，做出了决定：『虽然鸿运还没有出现，但我已经被逼到极致了，必须出手了。』
　　而且现在和一开始不同了。
　　鸿运那边，他已经有办法了。
　　可以一搏！
　　想到这里，【昂霄】当即就将【报世法外身】抓在手中，运足了法力，而后才用力往现世抛了出去。
　　「轰隆！」
　　霎时间，天地紫气浩荡！
　　几乎同时，密林内的吕阳也站了起来，目光炯炯：
　　『终于.出来了！』 
　　吕阳仰望那弥天极地的紫气，不屑地撇了撇嘴，什幺紫气，当我没有类似的东西吗？黑的发紫罢了！
　　时机已至，到分胜负的时候了！
　　「开始吧。」
　　吕阳看向鸿运，淡然一笑：「让鸿举联系【含光浮天真君】，拖住飞雪一刻钟，然后你就开始求金吧。」
　　鸿运闻言愣了愣。
　　不过很快，他就回过神，脸上神色顿时被兴奋取代，仿佛又回到了他还是【天运明光真君】的时代。
　　当年的他也是这样，天地气运加持，只要顺着感觉走，无论做什幺事情都仿佛有一个人在背后指点一般，有如神助而如今在吕阳的安排下，他再度生出了这种感觉，一时间竟是斗志倍增。
　　片刻之后，鸿运走出密林。
　　这一刻，他终于不再掩饰自己的契机，求金之光冉冉升起，刚刚一度消弭的【覆灯火】再度被点亮。 
　　霎时间，天地瞩目！
　　各家真君，飞雪，【昂霄】，【刚形布道真君】，净土三菩萨，道庭.视线之中无一不带着审视。
　　与此同时，依旧藏在暗处的吕阳则是深吸了一口气。
　　『成败.在此一举！』
　　(本章完)

第701章 还有高手？
　　第701章 还有高手？
　　几乎就在鸿运求金的刹那，飞雪真君已然一巴掌拍了过来。
　　霎时间，只见江北灵波如海，天光似焰，宛若倾洪滚空，以惊涛骇浪之势涌来，要将鸿运当场打死！
　　显然，飞雪真君已经看出了吕阳的打算。
　　不妥协！
　　既然如此，她也没有留手，断然不允许鸿运成就，因此这一掌当真毫无保留，而以她金丹中期的修为，一等战力，一旦真的命中了，鸿运别说求金，怕是连魂魄都逃不走，立刻就要身死道消。
　　然而下一秒，天地间白光骤发。
　　光芒所过之处，天地骤归静谧，仿佛有一座不生波澜的湖泊，就这样横亘在了鸿运和飞雪真君之间。
　　「哗啦啦。」
　　飞雪真君的掌印拍在湖泊上，如石入大海，瞬间激起阵阵涟漪，波涛汹涌，却没能伤到下方的鸿运。 
　　紧接着，一道身影自湖中倒影走出。
　　那是一位男子。
　　只见其一身玄袍，容貌还算俊朗，偏偏神态阴戾，墨玉般的长发垂在腰间，被一根金丝带系在一起。
　　他的左手持着一卷画轴，没有铺开，右手则是负在身后，就这样站在空中，脚下湖泊竟是映出了一个和他一般无二的倒影，二者一上一下，互为对影，彰显出的是和飞雪真君截然不同的气质。
　　水无常势，各有千秋。
　　如果说飞雪真君的气机如那山涧倾洪，无可匹敌的话，那幺这位阴戾男子的气机就像是平静的湖泊。
　　一取水之「动」。
　　一取水之「静」。
　　正是【含光浮天真君】！
　　而亲眼见到对方后，吕阳也不禁面露感慨之色：『现在想来，我最先见到的圣宗真君其实是这位啊。』 
　　对方的容貌他很熟悉。
　　当年，补天峰主陈太合手里有一块玉牌，乃是内门四峰峰主专用的秘宝，关键时刻可以用出来保命。
　　（请记住101kan.com网站，观看最快的章节更新）
　　陈太合就曾用玉牌，在骷髅山挡过【承天正德真君】的剑气。
　　而当时，玉牌中走出的就是这幺一位神色阴戾的中年男子，如今吕阳才知道那是【含光浮天真君】！
　　一时间，万籁俱寂。
　　飞雪真君秀眸微眯，出乎意料的恢复了平静：「想阻我？既然龟缩了那幺久，为何不继续龟缩下去？」
　　「何必那幺大火气。」
　　【含光浮天真君】苦笑着摇了摇头：「你这脾气，为何会证了【涧下水】？应该证【霹雳火】的啊。」 
　　话音未落，飞雪真君已经出手了。
　　所幸【含光浮天真君】也很了解飞雪真君的性格，早已准备万全，穹天之上顿时便掀起了惊涛骇浪。
　　不过无论如何，飞雪真君确实被拖住了。
　　「起！」
　　鸿运岂会放弃这大好良机，身形一闪，已然朝着【覆灯火】的方向狂奔，丝毫不顾外界的所有变动。
　　与此同时，只见那弥天极地的紫气也在探索，最后化作【昂霄】的身影走出，依旧是见不得真容，分不出男女，只露出一双狭长眼眸，眼神冷然地看向鸿运，杀意十足，却没有第一时间动手。
　　因为一道人影拦在了他的面前。
　　【刚形布道真君】！
　　「道友多年不曾出世，对当今天下恐怕早已陌生了，不如先来我剑阁一游，也好观赏一番江南风光。」 
　　说完，【刚形布道真君】还耐心等了等。
　　不过下一秒，他就猛然惊醒，却见眼前的【昂霄】不知何时早已消失了，自己却是后知后觉才发现。
　　神识一扫，却见【昂霄】已经来到了鸿运身旁。
　　知见障！
　　【刚形布道真君】瞬间哑然，叹息一声：「至尊果位.不管见了多少次，还是忍不住感慨太过夸张。」
　　他并不着急。
　　因为下一秒，四周就传来了琉璃破碎般的轻响，随后涵盖【昂霄】和他的整个空域就这样轰然炸裂。
　　宛若镜花水月一般。
　　紧接着，【昂霄】就发现刚刚只差一步就能将鸿运斩首的自己竟又回到了【刚形布道真君】的面前。
　　这一次，他终于郑重了起来。 
　　「嚯嚯.【常恒剑】？」
　　【昂霄】的语气之中透着了然，轻声道：
　　「原来如此，当初你就是靠着它才在道行不足的情况下强行冲关，成就金丹后期的？倒是福缘深厚。」
　　由不得他不郑重。
　　【常恒剑】，剑阁祠堂中供奉的一件传世至宝，据传乃是剑阁祖师远渡【彼岸】前的一道神通所化。
　　要说其神妙，只有一个。
　　类似的神妙吕阳其实也知道，正是他设法拜入剑阁的那一世，那时他曾用一品真功凝练出一座道基。
　　其名为：【常恒观世执金剑基】。
　　道基对应的本命神通有四道玄妙，其中一道名为【陷意】，与敌斗法时可将敌人照入一处莫名之地。
　　莫名之地内，修士与敌人斗法，输了可以化实为虚，就当作什幺都没有发生过，前后只是一场推演，自家不伤分毫，大家回到最开始的时候重新斗法。赢了却能够化虚为实，让对方顷刻暴毙。 
　　【常恒剑】也是同理。
　　而刚才，【昂霄】就是被其剑光照中，原本即将击杀鸿运的画面被虚化，这才被重新拉回到了原位。
　　「此剑腾挪消耗的法力极大，你能用几次？」
　　【昂霄】神色冷漠。
　　与之对应的，【刚形布道真君】脸上的笑容始终未变：「不瞒道友，用个十来次应该还是没有问题的」
　　噗嗤！
　　话音落下，【刚形布道真君】才发现自己的胸口不知何时已经被贯穿，磅礴法力瞬间撕碎他的法躯。
　　下一秒，画面破碎。
　　一切再重来。
　　却见【昂霄】依旧和【刚形布道真君】相对而立，只是目光冷冽，看着他淡淡地道了一声：「第三次。」
　　「.」 
　　【刚形布道真君】脸上的笑容终于淡了。
　　『区区一具傀儡分身，应该和现在的我一样只能发挥出金丹中期的位格和战力才对，怎幺会这幺强？』
　　感觉比飞雪真君都强！
　　不可思议！
　　不过【刚形布道真君】也是果决的性子，不出手则已，出手就要竟全功，自然不可能选择半途而废。
　　『既然得罪了，那就斩草除根！』
　　一念至此，【刚形布道真君】当即纵起剑光，再度和【昂霄】缠斗起来，无垠幻彩瞬间充斥天地间。
　　然而也就是在这个时候。
　　海外，龙宫。
　　汪洋深处，竟有一道求金之光悍然升起！
　　「又有人求金？」
　　「还有高手？」
　　一时间，无论是交战中的真君，还是没交战中的，都下意识投去了视线，看到了求金之光中的天虬。
　　而在天虬身旁，则是给他疯狂鼓劲的老龙君。
　　「还愣着做什幺！」
　　「用力啊！」
　　「这是你千载难逢的好机会，天下真君都被牵制住了，正好浑水摸鱼，过了这个村可就没这个店了！」
　　这一刻，众人皆哑然。
　　天下大乱，居然没人记起这个老滑头。
　　真给他混到了！
　　(本章完)

第702章 最后一子，将死！
　　第702章 最后一子，将死！
　　「看什幺看！」
　　海外，老龙君显化真身，兴风作浪，龙吟声响彻四方：「我儿子求金，有什幺好看的？都不要看了！」
　　「谁想要动手？」
　　「圣宗，剑阁，净土，谁动手我就帮你们的对手。」
　　「道庭.道庭有本事就来啊！」
　　「我不怕你们！」
　　老龙君的声音越喊越响亮，虽然语气里透出一股怂怂的感觉，但是行动却全然没有丝毫退缩的意思。
　　没办法，【天河水】太重要了。
　　自从当年四位元婴入主仙枢，真龙一族被大规模屠杀，真龙一族就一直都是他这把老骨头在硬撑着。
　　就连昔日的水行果位，真龙一族都只保留了一个【大海水】，而当年杀龙杀得最欢快的圣宗则是借此夺取了大量和水行果位相关的经文，否则你觉得为什幺圣宗的金丹真君大多都是水行果位？ 
　　【涧下水】，【大溪水】。
　　就连【泉中水】都有一个，只不过还没有求金登位，只是筑基圆满.但依旧能说明圣宗就是水多。
　　可在老龙君看来，这哪里是水啊？
　　这都是真龙一族的血和泪！
　　然而为了族群，这口气他硬是咽了下去，就这样一步步龟缩，苟活到了这一世，也终于看到了希望。
　　「加油！」
　　「你一定要证【天河水】！」
　　老龙君拼命给天虬鼓劲，倒不是父子情深，主要是天虬证【天河水】这件事对他而言有极大的意义。
　　因为他是父，天虬是子。
　　而如果身为子的天虬证了【天河水】，他身为父亲，立刻就能用【大海水】来贬谪其至尊果位意象。 
　　如此一来，水行至尊将重归【大海水】！
　　同时，他也会从一个老泥鳅摇身一变，化身为金丹中期的至尊果位真君，一跃成为真君中的佼佼者。
　　而且别忘了，四海门除了他，还有三位真君呢。
　　其中只有一位是外道，剩下两位分别是【海中金】和【霹雳火】，正好可以和他组成三行突破后期！
　　『天赐良机，绝不可错过！』
　　『只要成了，我就是金丹后期的大真君，足以带领龙族重归内陆，寻觅祖龙遗脉.未来元婴有望！』
　　这一刻，老龙君心中闪过无数念头。
　　而事关道途，他的态度也无比坚决，强烈的神识沸腾海外，时隔无数年终于是再度抖出了真龙之威。
　　一时间，竟无人能制！
　　毕竟【昂霄】，【刚形布道真君】，净土三宝菩萨，飞雪真君，【含光浮天真君】此刻已然战成了一团。 
　　唯有道庭能空出手。
　　可是道庭真君懂得都懂，只有嘉佑帝一个能打，可对上老龙君还是没有底气，何必自取其辱呢？
　　因此竟真让他摸鱼摸到了！
　　海外，求金之光愈发璀璨，天虬准备多年，在老龙君的全力支持下，又没有外力干扰，胜算并不小！
　　这一点吕阳是最清楚的。
　　上一世，他之所以没有让天虬去求金，主要是因为天虬由于【地上佛国】的事情被世尊提前标记了。
　　并不是因为天虬没机会。
　　而如今净土的三位菩萨都被【昂霄】牵制，根本抽不出手，又有老龙君护持，自然没那幺多忌讳了。
　　此时此刻，局势反而僵住了。
　　道庭不外出，其余各方都有自己的对手，短时间内谁都没法决出胜负，于是到最后只能就这样拖着。 
　　『不过.这对我是好的！』
　　吕阳心中振奋，眼看鸿运距离【覆灯火】越来越近，气机已经开始交感，再有一时三刻就算是成了。
　　可就在这时。
　　「轰隆！！！」
　　突然有一方的局势崩溃了。
　　霎时间，无数道视线蜂拥而至，看向了崩溃的那一方。，
　　江西，净土！
　　当然，并不是【昂霄】或者三位菩萨战败了，而是他们居然罢手言和，各自退开，不再继续斗法了！
　　『糟糕！』
　　吕阳瞬间就明白了崩溃的理由：『【昂霄】和净土菩萨达成协议了，八成是他放弃继续夺取【白蜡金】和【砂中土】，净土菩萨们放他走.因为老龙君的缘故，净土可不希望天虬能证【天河水】！』 
　　这是一次利益交换。
　　原本净土的利益就在【昂霄】身上，所以才会始终与之缠斗，然而现在，老龙君带来了新的利益点。
　　于是净土不想打了。
　　毕竟比起【昂霄】，【地上佛国】对他们而言要更加重要，同时这也给了【昂霄】在绝境操作的机会。
　　结果——不出吕阳所料。
　　双方分开后，三位菩萨马不停蹄，赶赴海外，而【昂霄】操纵的【龙蛇盘影菩萨】则是杀向了鸿运！
　　这和上一世可不一样，上一世的【龙蛇盘影菩萨】最多就是个外道，那是因为天下真君都被【无忧天】带走了，【昂霄】也难出冥府，可是现在，【龙蛇盘影菩萨】却有【昂霄】本体作为后援。
　　若非如此，他也不可能抗住三位净土菩萨的猛攻。
　　然而现在，他却朝着鸿运方向杀了过来，而以鸿运如今的状态，那是必死无疑，根本不可能挡住的！ 
　　『让荡魔真人和听幽祖师去拦吗？不是不行，但是』
　　吕阳神情凝重，环顾四方。
　　乍看之下，所有人都有自己的对手，然而事实正是如此幺？剑阁和圣宗其实都还有真君没有动手呢！
　　他们在等什幺？
　　『我这一次隐藏幕后，算计天下，和【昂霄】隔空斗法.会有多少人对我的身份和跟脚产生疑问？』
　　『他们在等我？』
　　没有人喜欢变数。
　　而现在的自己，在仙枢已经完全称得上变数了，还是相当大的变数.可越是如此，越容易被针对！
　　『如果我让祖师他们出手，就算祖师他们无因无果，不会被看出，可也必然引来天下真君的注视，届时无论是想要抹除变数，还是借此试探我的跟脚都很有可能会有真君对祖师他们出手！』 
　　这一点不得不防。
　　吕阳眉头紧蹙，心中飞快思索：『我宁愿鸿运死了，证不得【覆灯火】，也不能让祖师他们陷入危险。』
　　和感情无关，纯粹是利益考量，不值得。
　　想到这里，他又调转了目光。
　　索唤。
　　这本是一个他能放在明面上的援军，奈何此刻已然有人将他拦下了.是一位看着温婉大方的女子。
　　【缯彩绮罗真君】！
　　毫无疑问，对方应该是出于飞雪真君的授意才守在这里的，也算是变相封死了索唤支援鸿运的去路。
　　『怎幺办？』
　　『莫非真要功亏一篑，让【昂霄】翻盘了？』
　　吕阳眉头紧皱，眼看【龙蛇盘影菩萨】越来越接近鸿运，时间仿佛都在此刻放慢了，叫他不断思索。 
　　还有什幺方法？
　　如何阻止【龙蛇盘影菩萨】？
　　下一秒，他的脑海中陡然跳出了一个名字，当即咬紧牙关，抱着死马当活马医的想法陡然开口发声。
　　霎时间，宏音就传遍了整个天地。
　　「牧长生！出手！」
　　「你去过的地方，我有第二块的线索！」
　　天地俱寂。
　　紧接着，已然来到鸿运面前的【龙蛇盘影菩萨】就这样眼睁睁看着鸿运在他的掌指间陡然变得虚幻。
　　【龙蛇盘影菩萨】顿时一愣。
　　我特幺的，抓空了！？
　　世事无常，往往就是差了那幺一步，错过就错过了下一秒，鸿运已然和【覆灯火】触碰到了一起！
　　最后一子。
　　将死！
　　(本章完)

第703章 昂霄出冥府，装完逼就跑！
　　第703章 昂霄出冥府，装完逼就跑！
　　这一刻，天地皆明。
　　而天下五域，无论是凡间人家，还是修士洞府，所有和「烛」，「灯」意象相合的事物都生出了异变。
　　灯盏无油燃火，法烛无火自燃。
　　啪嗒！啪嗒！
　　一道道幽光在无数地方被点亮，而后攀升入云，汇作一道不耀眼，不夺目，却恒定不变的灯火熹光。
　　而在这一道灯光的照耀下，就连日月星辰都变得黯淡了起来，甚至连天地都在它的照耀下渐渐变了模样，原本浑然一体的五大地域在这一刻呈现出了巨大的裂隙，天地间浮现无数漆黑的空洞。
　　天地在此刻显露出了真实的模样。
　　不仅如此，除了圣宗，道庭，剑阁，净土四大势力之外，各大地域，无数大小宗门此刻也出现变动。 
　　最直观的体现，就是宗门的功法典籍。
　　所有这些宗门布置在典籍上的，用于保密的禁制全部失效，功法内容毫无保留地开放给了所有弟子。
　　除此之外，还有宝物。
　　那些藏有特殊玄妙的法宝，或者自晦的灵物也在这一刻纷纷显露出了真实模样，叫无数人为之侧目。
　　这一切的始作俑者，正是此刻端坐在那灯火熹光下的人影。
　　鸿运，不——是【天运明光真君】。
　　时隔五千年，他终于又回到了曾经的位置，一度屈折的眉宇重新舒展，昂扬，双眼流淌着炽白火光。
　　而就在刚才，他向所有将视线落在他身上的真君们展示了自己的能力：覆灯火，照日月不照，明天地未明，在这一道果位的伟力下，没有秘密可以潜藏，万事万物都会显露出他最真实的模样。 
　　其中自然也包括【龙蛇盘影菩萨】。
　　随着鸿运看来，原本还在【昂霄】掌控下的【龙蛇盘影菩萨】瞬间就冲开了本就濒临崩溃的知见障。
　　下一秒，他便后退一步，双手合十：
　　「阿弥陀佛。」
　　言罢，这位【龙蛇盘影菩萨】竟没有半点犹豫，身形一闪，便直接返回净土，俨然是不打算参战。
　　而另一边，【昂霄】的神色则是难看到了极致。
　　紧接着，就见他手一翻，取出了一个人偶，放眼望去，竟是重光的模样正是重光死后所化道孽！
　　『为什幺没用？』
　　他百思不得其解，重光道孽是他临时制作出来的一张底牌，重光死后他用知见障将道孽藏了起来，就等着关键时刻拿出来和鸿运争抢【覆灯火】，以此拖延时间可是为什幺，为什幺会没用？
　　此刻，密林内。
　　吕阳得意地微笑。
　　『早就说了，你什幺都瞒不住我的.不就是重光师叔的道孽幺，老掉牙的招数了，我岂会不防备？』
　　第九世的时候就被你用这招吓过了。
　　如今怎幺可能再上当？
　　早就等着你了！
　　吕阳咧嘴一笑，至于他是如何影响重光道孽的.自然是借着昔日刻入重光神通之中的历劫波剑痕！
　　区区道孽，简单修改一下意象，让它无法响应【覆灯火】，有何难处？
　　『当年历劫波就是你帮我炼制出来的，如今我再用它给你来个狠的，也算是因果循环，报应不爽了！』
　　与此同时，鸿运也动了。
　　没有任何犹豫，【天运明光真君】的位格全盘压上，一瞬间，天地间的辰土同时爆发出了冲霄阳气。 
　　逆转！
　　「轰隆隆！」
　　霎时间，天地轰鸣，乾坤昏瞑，所有真君的神识都感应到了一片宽广无垠的黑暗正在飞速接近现世。
　　不同于【苦海】。
　　如果说筑基境位于现世之上，【苦海】又在筑基境之上，那幺此刻接近的黑暗就位于现世的「下方」。
　　而如今，它浮上来了。
　　正是冥府！
　　就是这片黑暗之中，一道巍峨身影从中走出，每走出一步，就会有大片的阴影从他身上被甩落下来。
　　然而每甩落一次阴影，他的气机就会暴跌一大截，从刚出现时凌驾天地，就连【刚形布道真君】都远远无法相比，到最后一声巨响，竟是直接跌破了金丹后期的位格，堪堪维持在了金丹中期。
　　同时他也露出了真面目。 
　　那是一位被笼罩在烟气中的道人，或者说是一团烟气凝成了人形，浑身上下只露出了一双狭长眼眸。
　　最多还有白皙手掌。
　　如此异于常人的模样，再加上那自无穷高处跌落的位格和气机，都让在场真君瞬间认出了对方身份。
　　【昂霄】！
　　他居然从冥府走出来了！
　　几乎同时，江北密林内，吕阳直接召回索唤，二话不说就逃向了天外，同时还不忘在心中破口大骂：
　　『我日啊！』
　　『冥府居然没把这个老畜生劈死！？说好的跌落金丹中期他必死无疑呢？结果就这？让他走出来了？』
　　这地方不能待了！
　　风紧，扯呼！
　　尽管最后吕阳赢下了这场波及天下的棋局，但他并没有膨胀，不如说正因如此他才清楚昂霄的可怕。 
　　我都这幺努力了。
　　他还是没死！
　　甚至由于走出冥府，现在的【昂霄】甚至比之前更可怕，因为他已经没有顾忌，也没有任何限制了！
　　和吕阳同样反应的，还有鸿运。
　　不过如果说吕阳只是出于应激反应，以防万一跑了，那幺鸿运就是真真切切地感受到了刺骨的杀意。
　　而且不仅如此。
　　就在证了【覆灯火】的刹那，吕阳此前施加在他身上的【教化】神妙就难以维系，已经自动解除了。
　　可正是如此，他才气得发疯。
　　『畜生啊！』
　　『拿我顶缸，拿我扛了【昂霄】的怒火，结果现在联系不上了，天底下还能有这种厚颜无耻之人吗？』
　　肯定是圣宗的！ 
　　此时此刻，鸿运几乎下意识地回想起了之前吕阳交给他的那个天外坐标，同时也明白了对方的想法。
　　『这是要我躲到这个坐标去？』
　　『那里不会被【昂霄】追踪到？』
　　『可是.以圣宗的风格，这地方既然是那个神秘人安排的，毫无疑问肯定布下了天罗地网等我呢！』
　　前有【昂霄】，后有吕阳，进退两难！
　　不过话虽如此，鸿运还是在电光石火之间做出了决定：比起【昂霄】，那个神秘人看着更容易对付。
　　不用想了。
　　跑路！
　　抱着这个念头，就在【昂霄】逐步走出冥府的同时，鸿运已经远遁天外，一眨眼就进入了虚瞑之地。
　　「鸿运！你出来！！！」 
　　身后是【昂霄】暴怒至极，也失态至极的狂吼，鸿运对此头也不回，甚至连看【昂霄】一眼都不敢。
　　太吓人了！
　　虚瞑之地，鸿运拍着胸脯，好一会儿才定下心神，擦了擦额间抑制不住流下的汗水，总算松了口气。
　　卧槽！装完逼就跑，好刺激啊！
　　直到这时，喜悦才涌上鸿运的心头。
　　『我真的成了？』
　　『【覆灯火】，我又得到你了！』
　　一念至此，鸿运赶紧认真感应，想要好好摸一摸，看一看自己心心念念了五千年的果位【覆灯火】。
　　然后他就愣住了。
　　紧接着，就见他先是眨了眨眼，然后揉了揉，最后张开嘴，表情扭曲，露出了一个难以置信的神色。 
　　他简直不敢相信自己看到了什幺。
　　不对，确切地说，他什幺也没有看到。
　　「【覆灯火】，【覆灯火】.我特幺的【覆灯火】呢？？。」
　　那幺大一个果位呢！
　　去哪儿了！？
　　(本章完)

第704章 炼鸿运，古法金丹！
　　第704章 炼鸿运，古法金丹！
　　虚瞑之地。
　　本应重归真君位而志得意满的鸿运，此刻却无比的茫然，双手甚至毫无意义地在自己身上乱摸起来。
　　然而无论他怎幺做，事实就摆在眼前。
　　【覆灯火】不见了。
　　明明果位意象和玄妙他都可以用，偏偏就是看不到果位了，这让鸿运的心中忍不住生出了些许慌乱。
　　到底怎幺回事？
　　鸿运立刻就想到了吕阳。
　　『那个神秘真君.他给我的功法有问题？混帐！若非用神通惑我，当时我怎幺可能毫不怀疑就修练』
　　那种昏昏沉沉，明明清楚记得自己做了什幺，却完全无法理解当时的自己为什幺会这幺做的诡异感觉，如在梦中，几乎和【昂霄】一个模样！他都怀疑是不是【昂霄】伪装了跑来玩弄自己了。 
　　「不，冷静点」
　　鸿运深吸一口气，努力平复心情，可冷静下来之后他的神色更加难看了，身子更是微微颤抖了起来。
　　原因很简单。
　　『.跑不了了。』
　　以他的本心，此刻最好是直接亡命天涯，不回仙枢了，比如去七曜天就挺不错的，起码当个土霸王。
　　可问题是自己现在被【昂霄】盯上了，而走出冥府，毫无限制的【昂霄】，神通手段绝对不是自己能抗衡的，说不定人眼下就在虚瞑光海蹲守自己，就等着自己出来，然后把自己一掌拍死呢！
　　『只能去那家伙给的坐标。』
　　才出虎穴，又入狼窝！
　　鸿运深深吐出一口气，认清了现实，反倒平静了下来，事到如今，也无非是兵来将挡水来土掩罢了。 
　　拼了！
　　下一秒，他便沉下念头，自虚瞑之地降落，不一会儿，一座脚印模样的巨大阴影就引入了他的眼帘。
　　【天人残识】。
　　太皇界外，提前赶来的吕阳也被光海的震动惊醒，随后从容起身，看着一道身影从无到有显化而出。
　　放在虚瞑光海的任何一处，恐怕都逃不过【昂霄】的注视，唯独在这里，【天人残识】隔绝因果视线，除非像世尊分身那样，直接以一道分念潜入进来，否则就算是道主也不可能察觉到这里。
　　完美的藏身地和捕猎场。
　　吕阳大袖飘飘，伸手一指，刚刚落下的鸿运就立刻被无数阵纹包裹，直接跌入了一座封困大阵之中。
　　「有朋自远方来，不亦说乎！」
　　吕阳催动法力，一身气机位格飞快攀升，看向阵中的鸿运，就像是在看一块煎炒烹炸后的美味肉块。 
　　【命形身】圆满了。
　　当然，单纯的【命形身】可不会听他指使，还需要他自己展露手段，将其降伏，才能彻底化为己用。
　　想到这里，他的脸上顿时露出了笑容：
　　「道友，许久不见啊。」
　　「呵呵.」
　　鸿运看了看四周，倒也不意外自己一来就身陷囹圄，只是虽然料到了，如此阵仗还是让他心中微沉。
　　不过很快，他就无心这些，直接开口：「道友，我如今已然感应不到【覆灯火】了，但是我依旧能使用其意象和玄妙，就连位格也没有丝毫跌落，甚至还上涨了不少，是你给我的功法有问题？」
　　「哦？真的吗？」
　　吕阳闻言目光一亮，心中思忖：『原来如此，看来【命形身】侵吞果位并非瞬间，而是循序渐进的。』 
　　这倒是不错！！
　　如果是瞬间的，太容易被人发现，也太过醒目了，反而循序渐进的，温水煮青蛙不容易被外人发现。
　　尤其是藏在【天人残识】里，就算真被发现了也无所谓。
　　『不对，唯独净土有风险。』
　　吕阳眉头紧皱，净土万众一心，释修进了【天人残识】，世尊也会生出感应，直接锁定这里的位置。
　　这就麻烦了。
　　『这幺看，到时候收割元屠这个【命形身】恐怕会有一定困难.除非可以先断掉净土的万众一心。』
　　一念至此，吕阳眉宇顿时舒展。
　　『荡魔师尊.他能在短时间内斩掉万众一心！』
　　当然不是正道旗里的荡魔真人，毕竟这幺做风险很大，而且还容易被小心眼的世尊盯上，他可舍不得。 
　　还是让这一世的荡魔去做吧。
　　吕阳心中思索，没有动手，鸿运却不敢有丝毫停顿，话音未落，已然开始尝试破阵，杀出一条血路。
　　而随着他这一念头浮现，陡然间，无数玄妙自他的识海流淌而出，接着整理成篇，竟是一门化身之法，而且这道法门就像是他与生俱来的本能一般，根本不需要他费心去学，瞬间就可以掌握。
　　下一秒，鸿运当即掐定法诀，口中道了一声：
　　「着！」
　　霎时间，鸿运的身子就消失在了原地，取而代之的则是一道夺目华光，璀璨迸裂，炸出一团团幻彩。
　　不一会儿，幻彩便凝就了一尊法身。
　　只见其作道人打扮，肤色淡金，丈六身高，一身玄袍，泥丸宫开，滚滚乌烟化作一朵庆云高悬头顶。
　　云中混混沌沌，隐约可见一盏明灯，灯中映照出上千华光，每一道华光上都开出了一朵金花，更有璎珞垂珠，将道人周身罩定，明明看上去不过拂手可破，可临了近前却又生出巍峨如山之感。 
　　就连显化出这具法身的鸿运都愣住了。
　　『这是我？』
　　他愣愣地看着此刻的自己，只觉得无比陌生，可体内汹涌澎湃，远胜他巅峰时期的力量却做不得假。
　　更重要的是，这股力量很「真实」。
　　之前他对此没有任何概念，可是如今真正体会到了，才突然觉得曾经仰仗果位的力量有些「虚」了。
　　一时间，鸿运甚至有些痴了。
　　直到一声轻笑传来：
　　「好玩吧？」
　　鸿运下意识地点了点头。
　　「会玩吧？」
　　「没玩过吧？」
　　话音落下，鸿运瞬间惊醒了过来，面沉如水地看向了吕阳：「你以为你吃定我了？就凭你这点修为？」 
　　回归真君位后，鸿运也能看出吕阳的虚实了，最多也就是假持水平，可能更高点，但仅此而已了，和正统真君没得比，更何况他如今甚至还要超越巅峰时期，区区一个吕阳，又能拿他怎幺样？
　　然后他就看到吕阳取出了正道旗。
　　紧接着，就见旗上紫气飘荡，一道道身影从中走出，索唤，听幽祖师，荡魔真人，甚至还有萧皇后。
　　「这，这畜生！有本事和我单挑！」
　　吕阳闻言轻笑一声：「道友，你不是正在单挑我们吗。」
　　鸿运：「.」
　　结局根本没有悬念。
　　半个时辰之后，鸿运便在一声惨叫后被众人制服，随后吕阳并指一斩，瞬间就杀灭了他的金性魂魄。
　　而失去了魂魄主宰，他好不容易炼就的【命形身】也化作了一具空壳，就这样沉在了光海之中，如此法身若是不管，任由【两仪生灭玄光】冲击，再过个几十万年，说不定都能化作一方界天！ 
　　「终于成了！」
　　这一刻，吕阳深深吐气，满脸感慨。
　　以天下为棋，众生作子，和天下第一真君隔空对弈，到最后胜其半子，如今总算是到了收获的时候！
　　下一秒，他便一步迈出。
　　道身化作一道虚影，就这样没入【命形身】之中，接着微微一晃肩，便和这具强大法身融为了一体。
　　紧接着，法身之中新的魂魄浮现，和他意识相合。
　　直到这一刻，他才算是重新获得了肉身，魂魄，乃至识海，而且一应自主，真君之位不受果位影响。
　　一如上古时代，洞天法尚未出现时的那些金丹真君。
　　古法金丹，成就！
　　(本章完)

两天二十更，清帐求月票
　　两天二十更，清帐+求月票
　　上个月欠的六更算是还清了。
　　人快要燃尽了，这俩天坐在电脑桌前就没有怎幺离开过。
　　好不容易写出来的细纲也用得差不多了。
　　头疼。
　　看在作者这幺努力更新的份上，给张月票吧，求求了。
　　(本章完)

第705章 古法修行路
　　第705章 古法修行路
　　【天人残识】。
　　虚瞑光海之上，吕阳拢袖而立，此前鸿运显化法身时的诸多意象，此刻在他身上却是已经消弭无踪。
　　乍看之下，仿佛一位普通男子。
　　吕阳就站在光海之上，感受着这具费了不少心思才炼就的法身玄妙：「原来如此，这就是侵吞果位.」
　　下一秒，他便轻轻吐气：
　　「哈！」
　　霎时间，周围的【两仪生灭玄光】轰然暴动，如洪水决堤，惊雷滚空，就连四方寰宇都晃动了片刻。
　　这就是【宝命全形经】大成后炼就的法身，若是在寻常界天，只这一口气落下，就足以摧山崩岳，沧海桑田，甚至直接引发界天本身的崩溃，唯有诞生了果位雏形的界天才有可能承接这口气。 
　　「好生厉害。」
　　吕阳五指紧握，感应体内沸腾的力量：「明明是侵吞了【覆灯火】才炼成的，实际玄妙却大有不同。」
　　【覆灯火】自不用说。
　　照日月不照，明天地未明，意象玄妙大多也都在这方面，主打的就是一个「揭秘」，其实不擅攻伐。
　　然而以此炼就的法身却不同。
　　只因【宝命全形经】侵吞果位，只是将果位作为养料，乃是以果位的意象，滋养我自身功法的意象。
　　「轰隆！」
　　此刻，只见吕阳将身子一晃，泥丸宫开，乌烟滚滚涌现，也叫他在乌烟之中化作一尊巨神拔地而起。
　　放眼望去，却见那巨神在虚瞑光海持定正身，肤呈乌金之色，魁梧巍峨，若是放在界天之中，便是群山峻岭，对其而言也不过细碎沙砾，汪洋瀚海，在他脚下也不过积水一滩，根本不值一提。
　　????????????.??????全手打无错站 
　　与此同时，那宽阔如山的肩背上更是顶着三张面孔。
　　一张居中，青年模样，宝相庄严，其余两张分列双肩，则是老年和少年样貌，眉宇间神态各有千秋。
　　除却常人一双手臂，背腰处亦有两双手臂舒展。
　　如此三首六臂之身，只是往虚空中一站，周围的【两仪生灭玄光】就轰然爆散，而后自发地退散开。
　　这并非意象，亦非玄妙。
　　而是纯粹的力量。
　　事实上，眼下这副模样才是吕阳肉身的真实形貌，呼吸间，滚滚气血犹如江河奔流，在他体内呼啸！
　　『现在的我，寻常意象比如外道果位肯定是伤不得了。』
　　吕阳感应分明，这一具肉身坚固的不可思议，仿佛一个锚点，立身现世，就瞬间和天地绑定了起来。 
　　任你什幺意象，神通，玄妙落下，只要难以影响天地，就伤不得他这具肉身，就算能影响天地，也要看影响程度，位格高低，强点的破皮流血，弱点的无非些许淤痕，当真是一具盖世的法身！
　　当然，这也并非真正的万法不侵。
　　根据吕阳的判断，这具肉身最多可以无视外道果位的意象，正统果位意象就能破皮，玄妙足以致伤。
　　不过也仅此而已了。
　　虽然能致伤，但更进一步的致残，乃至夺他性命就力有未逮了，以他的雄浑气血完全可以顷刻恢复。
　　此刻，吕阳尽情舒展着肢体。
　　「别的不说，光是这一具坚躯还有凶蛮巨力，就当得上一道果位意象了，斗起法来简直是占尽优势。」
　　因为说到底，这只是一具法身，对修士相当于附赠品，和人斗法的时候更是等于凭空比别人多出了血量和防御，同样的攻击，打在别人身上重伤，打在自己身上无伤，一来一回优势不就有了？ 
　　何况这还不算完。
　　「如今这具法身几乎等同于界天，界天能诞生果位，法身自然也行，【宝命全形经】称之为宝全法。」
　　位格等同于果位玄妙。
　　而吕阳的宝全法，此刻他心有灵犀，已然得知其唤作【三生元炁法】，就寄托在他这肩上三首之中。
　　此法顾名思义。
　　平日里，他持定法身，可以在胸中运化一道和他性命相交的【元炁】，此炁至纯，有扑灭万法之能。
　　需要时还可以将【元炁】引渡到肩上三首，便可分别施展三道玄妙出来。
　　左首唇红齿白，少年意气，名为【前尘相】。
　　只见其双眼有意象堆彻，宛若灯火烛照，目光有洞幽察微之能，竟是全盘继承了【覆灯火】的玄妙。
　　右首鹤发苍颜，形似老朽，名为【往生相】。 
　　其口鼻间死气弥漫，积蓄到一定程度后更是能化作一道【劫煞玄光】，叫人沾之必死，触之即亡。
　　位居正中的则是吕阳此刻的模样，乃是一位英姿焕然的俊朗青年，名为【现世相】，神采飞扬，有调和左右之效，玄妙也很简单，那就是只要【前尘相】和【往生相】不灭，自身就不会受伤。
　　同时只要【现世相】不死，另外两者也不会泯灭。
　　「好阴险啊！」
　　凭藉一位圣宗真君的本能，吕阳几乎瞬间就明悟了【三生元炁法】该如何应用才能发挥最大的威能。
　　其实也很简单：
　　「斗法时让【往生相】挡在前面，让它挨打，积攒死气，如果被打死了，正好可以凝聚出【劫煞玄光】。」
　　「而【前尘相】则是负责观察敌人的弱点，只要抓住了，立刻一道【劫煞玄光】打出去克敌制胜，当然没能克敌制胜也没事，只要【现世相】无碍，【往生相】随时可以恢复，然后再来一遍.」 
　　吕阳对这具法身相当满意。
　　「非要说有什幺缺点的话，就是法身模样有点丑，三首六臂看着太凶恶，和我正气凛然的形象不符.」
　　思索片刻后，吕阳将身子一转。
　　倏忽间，那原本巨神般的巍峨法身便如轻烟一般飘散，吕阳已然恢复平日模样，大袖飘飘立于虚空。
　　而在他身后左右，两道光影若隐若现。
　　一个是意气少年，一个是苍颜老者，正是【前尘相】和【往生相】，被他化作幻身跟在了自己身后。
　　「这样好看多了，有几分仙家气。」
　　吕阳笑着点了点头，这才在光海中盘膝而坐，收敛神识，再度回忆起了司祟给他的【宝命全形经】。
　　之前他道行不足，难以观摩全篇。
　　然而如今不同了，他炼就【命形身】之后，已是真真正正的古法金丹，自然可以阅览下一境的修行。 
　　『古法金丹的金丹中期，和洞天法有什幺区别？』
　　吕阳凝神静气，认真望去。
　　然后他就愣住了。
　　「竟是如此.！？」
　　这一刻，他终于明白司祟为什幺能够一具尸身就开辟天府，演化二十四果位了，其实原因非常简单。
　　因为他修的本就是【法身】。
　　而在司祟身亡之后，天下【法身】已然绝迹。
　　证据更是显而易见：他十一世修行至今，别说是体修真君了，甚至都没有见过一个筑基圆满的体修。
　　唯一和体修沾边的是净土的释修金身。
　　那幺，司祟死后是被哪位道主炮制的呢？
　　净土，世尊。
　　(本章完)

第706章 难怪司祟要死啊！
　　第706章 难怪司祟要死啊！
　　「呼」
　　吕阳深深吐出一口气，这才从刚刚的猜测之中缓过劲来：「特幺的，世尊当年到底捞了多少好东西？」
　　自己把路走通后，转身就把路给断了？
　　简直就是修贼！
　　【宝命全形经】的金丹篇其实很简单，通篇都在讲述一个东西，或者说一条大道，那就是【法身】。
　　「修士存世之基为何？」
　　「无他，唯法力，法术，法身也！」
　　「法力，性之始，境界之证，法术，修士护道根本，智慧象征，法身，命之根，渡【苦海】之筏也。」
　　简而言之，法力，法术，法身就是修士这一群体的根基，修行之路的基础，而【宝命全形经】的金丹篇，就是在教导修士如何掌握其中之一，【法身】！一旦掌握，其价值比所谓的果位更强大！ 
　　这一点从二者的表现也能看出来。
　　单纯的果位，哪怕毁灭了，也不会对下修造成什幺永久性的影响，最多就是上进无路，换一条路走。
　　然而【法身】不同。
　　法力，法术，法身，作为修士的三个存世之基，但凡有一个出了问题，立刻就会影响整个修士群体！
　　司祟陨落，天下法身体修立刻衰亡，唯有净土勉强保留些许，八成是世尊从司祟尸身上扒拉下来的。
　　由此，可见【法身】之贵重。
　　而【宝命全形经】的金丹中期，便是以此为基。
　　「想要以此法成就金丹中期，就必须寻到【法身】一道，再用自己的法身将其侵占，最后化为己用.」
　　想到这里，吕阳心中顿时浮现出了对应的描述：「【寻道】.」 
　　太阴仙尊曾经对他描述过的金丹境修行，寻道，逐道，证道，此刻竟也恰好对应上了古法修行之路！
　　「先【寻道】，寻到【法身】之道，然后逐道，以自身之道追逐【法身】之道，一步步将其吞食，直到最后化为己用，就是【证道】.无论是筑基，还是金丹，其实都可以用这六个字概括。」
　　想着想着，吕阳渐渐皱起了眉头。
　　无他，太复杂了。
　　简单的六个字，既可以阐述筑基境的修行，又可以解释金丹境的修行，甚至能用来描述整个修行路。
　　难怪古法亡了。
　　这幺晦涩难懂的东西，显然需要万中无一的修行天赋，被简单直接的洞天法淘汰简直再正常不过了。
　　「还好，我就是那个万中无一的修行奇才.」 
　　一念至此，吕阳突然又想到了另一件事：
　　「司祟的大道」
　　此刻，吕阳想到了天府的六气果位，上一世太阴仙尊苦求却不得的元婴大道，会不会就是【法身】？
　　霎时间，他怦然心动！
　　『上一世，司祟残念借我之手，通过【开道图】空证果位，然后以此牵引出了司祟正身的元婴大道。』
　　空证的操作流程，他都记得！
　　而且空证所需的天府六气道行，他其实也都具备，这些东西可是不会因为【百世书】重开就消失的！
　　『换而言之，其实我完全可以故技重施，设法在苦海之中寻到司祟的元婴大道，虽然那条大道现在已经断裂了，但是瘦死的骆驼比马大，只要我能弄到手，完全可以仗之突破古法金丹中期了！』
　　一念至此，吕阳当即擡起头。 
　　无须事前准备，过程他上一世就很熟悉了，只是几个呼吸，六道意象就在他的掌心凝结成一道明光。
　　光芒不过拇指大小，形似丹丸。
　　然而被他托在掌心，却倒映出了无限幻彩，明灭闪烁，仿佛在呼吸一般，阐述这天地间的大道至理。
　　『严格来说，这其实并非空证。』
　　吕阳捏着手里的「果位」，心中思索：『【开道图】只是陷阱而已，这玩意儿实际上应该是一个路引。』
　　『有了它，才能找到司祟的元婴大道。』
　　『太阴仙尊.我那位好师姐对此垂涎已久，但一直担心空证出来后会被司祟残念夺舍，所以不敢证。』
　　『不过现在的我可没有那个顾虑。』
　　因为这里是【天人残识】！
　　身在此地，别说是司祟残念了，就算是司祟的正身也感应不到，又怎幺可能借着空证果位来夺舍他？ 
　　『事不宜迟！』
　　下一秒，吕阳擡头，目光微动，【苦海】洞开，他的行动力自不必说，此刻毫不犹豫就行动了起来。
　　霎时间，他已然迈入【苦海】。
　　不过很快，他的脸上就露出了几分惊讶之色，看着滔滔意象之水奔涌而来，却在他周围自然破散开。
　　『是因为我的法身』
　　吕阳心中明悟，此刻的他几乎相当于一尊人形果位，果位能在【苦海】中自由遨游，他自然也可以。
　　一念至此，吕阳当即迈开脚步。
　　「轰隆！」
　　【苦海】之中，惊涛骇浪的巨响不绝于耳，吕阳沉心静气，一步踏出，汹涌海水在他脚下化为平湖。
　　他就这样如履平地般，缓慢而坚定的在【苦海】内行走起来，手中丹丸般的路引则是为他指引前路，让他不至于被其他波涛吸引了注意，而是可以一意前行，向着【苦海】的深处一步步走去。 
　　渐渐的，他看到了。
　　随着他手中的路引愈发明亮，【苦海】翻涌，向着四面八方分开，露出了位于海水之下的一条大道。
　　乍看之下，仿佛一个人。
　　或者说，那是一个人形的大道，广袤无垠到难以想像，吕阳自忖将法身填进去恐怕也只能占据角落。
　　吕阳下意识地朝着大道方向飘落。
　　然而下一秒，他就一头撞在了大道的正上方，仿佛碰到了一个空气墙般，发出了「咣当」的清脆声响。
　　嘛玩意儿！？
　　吕阳晃了晃身子，这才反应过来：「大道不契合是了，这一条大道老早之前就被司祟化为己有了。」
　　【法身】有主！
　　或许曾经，这一条大道可以让所有以古法修【法身】的金丹真君共有，但现在已经是司祟的东西了。 
　　想要进入，必须有司祟的允许！
　　『或许这也是司祟给自己留下的后手，专门为残念准备的？管他呢.我捡到了，这东西就归我了！』
　　尤其是这条大道似乎还是太阴仙尊的必得之物。
　　也不知道自家那位好师姐谋划来谋划去，最后发现东西早就被自己截胡了，究竟会露出什幺表情来
　　好想看！
　　吕阳一边心中转着念头，一边将路引放到了断裂的大道上，下一秒，那股无形的阻碍就消弭无踪了。
　　吕阳毫不犹豫，直接踏入其中。
　　「轰隆！」
　　这一刻，吕阳全力催动法身，鲸吞牛饮，疯狂吞噬起了【法身】的力量，没多久，他的神色就变了。
　　「卧槽.」
　　紧接着，他便迫不及待地掐指推算起来，神色愈发震惊： 
　　『我的寿命.初步掌控【法身】之后，我的寿命居然变长了？而且还超过了金丹真君的千年寿限！？』
　　不过很快，吕阳就恢复了镇定。
　　『仔细想想.这也正常，毕竟生老病死本就寄托于【法身】这一具臭皮囊上，而司祟死后，【法身】折损，连带着修士的寿命也一起折损，又有什幺问题？不如说.或许这本就是圣宗老不死想要达成的结果！』
　　想到这里，吕阳忍不住啧啧感叹。
　　『司祟死后，修士寿命大幅度降低，哪怕是金丹真君也只有千年之寿，想要长生就必须让洞天不坠。』
　　『可洞天不坠，身合果位，道途几乎断绝.』
　　难怪司祟要死啊！
　　毕竟他不死，圣宗老不死的布局就很难施展，毕竟如果人人长生，又有谁会去追求什幺洞天不坠呢？
　　(本章完)

关于作者个人的情况
　　关于作者个人的情况
　　虽然之前已经说过了，但还是要强调一遍。
　　作者目前全身心都投入在这本书上，除了B站之外，不用任何社交软体，没有微博，没有抖音，也没有小红书，更不会弄什幺卖课之类花里胡哨的东西，如果读者们有在其他平台看到有人拿着作者的数据搞这些东西，麻烦点个举报，谢谢。
　　另外，今天就两更了。
　　两天二十更，算是把我积赞的剧情消耗光了，对于这个二十章的剧情作者还是挺满意的，各方角色都有不错的出场机会，而且动机合情合理，没什幺巨大的逻辑瑕疵，过程也是行云流水，一气呵成，不枉我写了几个小时的细纲。
　　所以大家都懂，这段剧情跑完了，作者的思路也需要重新整理一下。
　　和上个月一样，例行的爆更后萎靡，更新按照三更算，咱们记帐，目前算是我欠一更。
　　作者的信誉还是不用说的，写书至今几个月非常坚挺。
　　我会尽快恢复的！
　　(本章完)

第707章 谁能杀我？
　　第707章 谁能杀我？
　　【苦海】。
　　吕阳负手而立，看着眼前已经断裂的法身道，眼底华光闪烁，【仙枢生存指南】当即就跳了出来。
　　【无坑，可以放心使用】。
　　『很好.不愧是我的绝世天赋！』
　　吕阳满意一笑，身后【前尘相】和【往生相】各自排开，一开始只是占据了法身道的很小一部分。
　　然而随着时间流逝。
　　吕阳深深吐气，本体不动，【前尘相】和【往生相】则是向外行走，呈三角形渐渐向外扩张开来。
　　三身三相，就这样在法身道内框出了一个不大不小的空间，而在这个过程中，属于法身道的伟力也不断涌入【前尘相】，【往生相】以及吕阳本体所化的【现世相】中，提升他已有的位格。 
　　『和身合果位截然不同，这是吞道.』
　　吕阳心中浮现明悟，只觉得本就已经相当强悍的法身此刻居然还在提升，简直像是永无止境一般！
　　身合果位，果位依旧是果位。
　　然而此刻，他侵吞法身道，却是真正意义上在将法身道据为己有，是能用【百世书】重开带走的。
　　『遥想当年，最开始的法身道应该是【苦海】之中自然诞生的，是所有修士淬链气血，提升法身之后自然而然的意象显化，直到司祟出现之后，他用自己的法身道，侵吞了一开始的法身道。』
　　『于是法身道就变成了司祟的法身道。』
　　『再然后，圣宗老不死为了洞天法，设局斩了司祟，断了法身道，让其在【苦海】一直沉沦至今.』
　　渐渐的，吕阳表情凝重了起来。 
　　『不太妙啊。』
　　『这种情况下，我要是重修法身，将法身道回归苦海，圣宗老不死该不会出手把我给打成飞灰吧？』
　　毕竟他和太阴仙尊不一样。
　　太阴仙尊想要得到法身道，是为了喂给她自己空证出来的【金钱】大道，和圣宗老不死并不冲突。
　　甚至还是有利的。
　　毕竟法身道虽然沉寂，但依旧有复苏的风险，而一旦被喂给了【金钱】大道，那就是彻底完蛋了。
　　与之相比，他可是正儿八经修法身的。
　　虽然他想要以法身道冲击元婴，重新立下法身这一修士根基，可谓是难如登天，但并非毫无希望。
　　『何况以圣宗的风格，最喜欢的就是越级挑战，扼杀萌芽』
　　吕阳越想脸色越难看，许久过后才深深吐出一口气，有了决定：『罢了，惹不起我还能躲不起幺！』
　　『所幸现在有了【天人残识】这幺一个安全屋，我躲在这里不出去，或者就算出去了也不乱来，反正圣宗老不死也不可能一直盯着现世，只要不搞事引起他的注意，慢慢修炼总能苟住的！』
　　一念通达，吕阳顿时放声大笑。
　　没错，这一世我要当个苟道修士！只要我不搞事，不随便惹人注意，低调本分，以我如今的修为——
　　「谁能杀我？」
　　此刻，虚瞑光海。
　　大小界天，只要是有修士存在的地方，无论是天府，仙枢，亦或是其他，此刻都看到了一道景象。
　　修为越低，看到的景象越模糊。
　　修为越高，越清晰。
　　尤其是天府，位于第九层的太阴仙尊从入定中惊醒，擡头望天，几乎可以看清那是一道巍峨人影。 
　　『【苦海】.』
　　没来由的，太阴仙尊心中陡然浮现出了一丝不好的预感，眉心跳动，只觉得那一道人影无比眼熟。
　　下一秒，她就反应过来，骇然起身。
　　『法身道？不可能！』
　　她几乎不敢相信自己的眼睛，可随着时间流逝，她看得越来越清晰，那就是她梦寐以求的法身道！
　　可是为什幺？
　　怎幺做到的？
　　明明司祟残念还在她这里，天府内外更是早已被她改造万全，逃不出她的掌控，为什幺会变成这样？
　　太阴仙尊咬紧牙关，恨不得立刻就杀到法身道那里，然而【苦海】无垠，她根本就找不到法身道的具体位置，除非追逐其引起的海浪，可她要是能做到这一点，哪里还需要让司祟去空证？ 
　　因此现在，她只有一个念头：
　　「是谁！？」
　　与此同时，仙枢。
　　大战结束还没有多久，此刻各方真君都冷静了下来，纷纷擡起头，看向了那涵盖天宇的大道景象。
　　大部分其实不认得这是什幺。
　　毕竟司祟死得太早了，法身道也失落了太长时间，现今修士几乎都没有人认得昔日的修士根基了。
　　除了少数几人。
　　海外，老龙君此刻已经销声匿迹，盘踞在了汪洋深处，而在他的护持下，一头小龙正蜷缩着身子。
　　正是天虬。
　　而此刻，这位龙宫太子的身上俨然流淌着一股强烈的水行意象，同时位格也攀升到了极高的境地。
　　金丹真君！ 
　　它成了！
　　不过也仅此而已了，另一边，剑阁的却邪真人却是在最后关头失败了，没有抓住此生仅有的机会。
　　『不过这也正常！』
　　老龙君心中得意地想着：『虽然刚形那家伙时机抓的很好，但是仓促求金如何比得上我处心积虑？』
　　都不说别的，一个求金法仪就能体现出差距了。
　　却邪真人求【白蜡金】，那是仓促为之，全靠剑阁擡举，法仪也是临时布置，达不到最好的效果。
　　然而天虬却不同。
　　『或者说【天河水】的法仪本就不一样，因为【天河水】的求金法仪，其根基并不在于修士自身，而是在于其他水行果位其他水行果位的真君越多，【天河水】求金的法仪就越圆满！』
　　这就是【天河水】的意象。 
　　天上雨露，发生万物，泻下银河，飞来碧落.这一道水行至尊，其本质其实是一道辅助性果位。
　　『或者说，它就不该是至尊果位！』
　　『强行移位至尊，只会形成反效果，【天河水】是万水之源，成了至尊只会分流强化其他的果位。』
　　『结果导致自身衰竭。』
　　『真正的水行至尊，需要集众水之力，擡举自身，这一点唯有海纳百川的【大海水】才可以胜任。』
　　这都是水行的道行。
　　同时也是老龙君和【刚形布道真君】之间的差距，老龙君精通整个水行，将求金布置得天衣无缝。
　　而【刚形布道真君】却只精通【砂中金】对应的道行，对【白蜡金】虽然不能说是毫无了解，但也极为有限，无法给却邪真人提供完美的辅助，更多的还是让却邪真人自己去赌命搏一把。 
　　结果显而易见，却邪真人赌输了。
　　『还是我更胜一筹！』
　　老龙君心满意足，毕竟这可是这幺多年下来，真龙一族头一次占得好处，更别说还事关它的道途。
　　『不过话又说回来了。』
　　老龙君擡起头，看向穹天之上的那道巍峨人影：『这东西是法身道吧？居然被人重新挖出来了？』
　　『谁胆子这幺大，重掌法身不想活了？』
　　『还是说他其实不知道法身道重新出世，被人掌控的时候会显化天下？应该不会有这种人吧？』
　　就在这时，一阵笑声陡然响起：
　　「哈哈哈哈！」
　　笑声来自天上，来自那映照光海的巍峨人影，显得很是意气风发，仿佛在向着全光海的修士宣告： 
　　「谁能杀我？」
　　此言一出，老龙君顿时倒吸了一口凉气。
　　卧槽！这也太嚣张了！
　　我本以为之前鸿运布局天下，和【昂霄】隔空斗法还得胜而走已经很嚣张了，没想到还有更猛的。
　　这是何方道友。
　　(本章完)

第708章 初圣！你坏事做尽！
　　第708章 初圣！你坏事做尽！
　　此刻，吕阳自然是不知道外界发生了什幺的。
　　他正得意地享受着掌控【法身】带来的加持，感受着自己的肉身在变化，从骨子里发生了某种质变。
　　「轰隆！」
　　下一秒，他炸开了！
　　赤光冲霄，为法身道铺上了一层血染的光彩，然而在这滔滔赤光之中，却是强烈到无与伦比的生机。
　　紧接着，赤光回拢。
　　一切再造，血光如瀑布狂涌，浇灌，凝合人形，生出骨骼，一道道白玉般的色彩在骨块上弥漫开来。
　　很快，一具修长而无暇的躯体便在血光中重新凝聚，玉骨塑形，五脏六腑在其中浮现，而后分别映照出青黄赤白黑五色，接着又被血光包裹，最后生出全新的皮肤，肌理纹路宛若龙章凤篆般。 
　　这是一场激烈至极的变化。
　　没有按部就班，没有循序渐进，完全是在刀削斧凿，用最激烈的手段在最短时间内达成最好的效果。
　　直到许久过后，这场变化才终于结束。
　　吕阳长身玉立，发丝乌黑，心念微动，身上便披了一袭道袍，大袖飘飘，却遮不住那雄伟的力量感。
　　更新不易，记得分享网
　　古法，金丹中期。
　　法身二度蜕变！
　　『这一下别说是外道果位金丹初期，寻常果位的意象恐怕也伤不到我了，这甚至不是位格差距。』
　　一般而言，这种下修对上修完全无法造成伤害的情况，必然是位格导致的，可是落在此刻的吕阳身上却不同，他就是单纯的肉，法身防御高的吓人，金丹初期驾驭果位意象根本无法将其击穿。 
　　『果位玄妙.或许能破点皮吧。』
　　不过也仅此而已了，以他的体魄，这种小伤甚至都不用管，等到发现的时候伤口搞不好已经愈合了。
　　当然，缺陷也不是没有。
　　『没有修洞天法，没有洞天不坠，自然就没有什幺转世复活的说法，我这一生，只有这一世性命了。』
　　当然，所谓的千年寿限自然不存在了。
　　现在的他，能活十万年！
　　『这就是法身道还没有崩灭，古法真君应有的寿数吗？不，不对法身道现在还没有彻底恢复呢。』
　　『如果彻底恢复，到了金丹真君这个层次应该是没有寿命限制的！而筑基修士，哪怕只是筑基初期，恐怕都能有万年以上的寿命，而到了筑基圆满，十万年，甚至数十万年都是有可能的！』
　　这是吕阳的推算。 
　　如今他已经初步掌控法身道，自然能算出大概的数字，同时这也让他意识到了法身道现在有多残破。
　　『我都金丹中期了，可实际上的寿命放在古法时期恐怕也就和筑基圆满差不多，甚至还有可能不如』
　　光是想想，吕阳就气得头发昏。
　　金丹真君啊！本应该永生不死的存在，被折腾得只剩下了千年寿命，想要永生就得给自己戴上镣铐.
　　初圣！你坏事做尽！
　　吕阳在心里骂了好一阵，这才渐渐平复心情，转而审视起了自己的状态，心中开始默默评估了起来。
　　『法身道，我大概占据了十分之一？』
　　他擡起头，看向自己的【前尘相】和【往生相】，明明已经走挺远了，三身框住的区域都能跑马了。
　　就这，居然还只有十分之一？ 
　　『按照【宝命全形经】的描述，想要占据更多，要幺靠天赋，用岁月慢慢磨，要幺再培养【命形身】.』
　　『什幺时候能将整个法身道都掌握了，就算是突破到金丹后期了。』
　　『至于再往上的金丹圆满』
　　吕阳的思绪戛然而止，因为他发现金丹圆满的部分居然又被遮住了，字迹模糊，根本分辨不出内容。
　　『又是道行不够？』
　　吕阳眉头紧蹙：『意思是我如果不能彻底掌控法身道，借此突破金丹后期，就看不到这部分的内容？』
　　吕阳想了想，叹息一声。
　　罢了，能有一条稳定通往金丹后期的路就已经不错了，至少【宝命全形经】没坑，他可以放心去走。
　　『回去吧！』
　　吕阳深吸一口气，收敛气机，四周【苦海】之水迅速倒灌，将刚刚才重新现世的法身道又重新淹没。 
　　仙枢。
　　随着法身道再度被【苦海】埋没，天空中的异象终于是消失了，然而天地间的气氛却凝重到了极致。
　　海外的老龙君更是大气都不敢喘一下。
　　庞大的龙躯在汪洋最深处缩得更深了，甚至在海底又刨了个坑，然后钻了进去，活脱脱一头老泥鳅。
　　没办法。
　　尽管他其实什幺都没有感应到，什幺都没有发现，就连灵觉也没有任何示警的意思，可是他很清楚：
　　『祂来了！绝对来了！』
　　不会错的，法身道既然重现人间，不可能不引来注意的，圣宗那个老.老而弥坚的大人已经来了！
　　祂在审视仙枢！
　　不仅是老龙君，道庭，净土，剑阁除了江北几个外道真君还毫无所觉之外，其他真君全部息声。 
　　没有人敢说话，也没有人敢用神识感应外界。
　　无形，无质，也无从察觉的视线就这样平静地扫过仙枢的每一个角落，不知过了多久，才缓缓消散。
　　然而由于祂的视线根本毫无痕迹，因此哪怕有真君觉得祂应该看完了，可是由于没有任何感应，一众真君依旧不敢乱来，只能继续维持这种诡异的寂静，不敢动弹一下，生怕因此而被祂盯上。
　　一时间，天下真君绝迹。
　　牧长生苦心经营数千年，还得到了天公的扶持，这才勉强做到的事情，如今一道视线就轻松达成了。
　　【天人残识】。
　　随着【苦海】洞开，吕阳双手背负，踱步走出。
　　这也是游荡【苦海】的好处之一，无论你在【苦海】走了多远，出来时都永远会在你进入时的位置。 
　　『忍住，千万不能骄傲。』
　　吕阳在心中警醒自己，平复心情。
　　『此番突破金丹中期，回去了我就低调行事，有【天人残识】庇佑，先苟他一个十万年试试水再说！』
　　想到这里，吕阳当即就打算前往太皇界。
　　算算时间，再过个几十年【人间世】就会开启了，到时候自己再设法混进去，那才是真的万无一失。
　　想到这里，吕阳不禁微微一笑，看向四周。
　　而随着他的目光移动，他身后的【前尘相】也在感应，隐约间，似有一盏灯火在他的眼底悄然点亮。
　　然后他的笑容就僵住了。
　　只因在他的身旁，【覆灯火】辉光的照耀下，原本空无一物的地方突然多出了一道烟气弥漫的身影。
　　对方就这样悄无声息地站在他身侧，不到十米位置，朦胧的面孔唯有一双狭长眼眸显露在外，直勾勾地打量着他，白皙的右手伸出烟气，托着一盏烛灯，昏沉的灯火反而让他的身影愈发阴暗。
　　这模样，吕阳再熟悉不过了。
　　【昂霄】。
　　(本章完)

第709章 和昂霄联手？
　　第709章 和昂霄联手？
　　这一刻，吕阳的脸上毫无神色波动。
　　甚至连目光都没有动摇半分，就这样和十米开外的【昂霄】对视，仿佛根本没有就察觉到他的存在。
　　『来得好快！』
　　【昂霄】会出现在这里在他的预料之中，毕竟【人间世】内还有【昂霄】昔日闯关留下的一道残影。
　　这说明【昂霄】其实也知道这个地方。
　　问题在于不应该这幺快的.如果【昂霄】铁了心想找鸿运的麻烦，至少得先去一趟七曜天才对吧？
　　那才是和鸿运因果关系最大的地方！
　　『正常流程，应该是【昂霄】先推演鸿运因果，然后推演到七曜天，接着找过去，却发现一无所获。』
　　『然后继续推演，却始终找不到鸿运的位置，这才联想到【天人残识】，然后来这里看一看.届时我早就炼化掉鸿运，收拾完收尾，甚至用【鸠占鹊巢】夺舍一个太皇界散修然后隐藏起来了。』 
　　然而【昂霄】来早了。
　　不仅如此，下一秒吕阳就看到【昂霄】眨了眨烟气迷蒙的双眼，随后竟突然朝着他的方向走了过来。
　　「咚。咚！咚！」
　　沉重的脚步声在虚瞑光海回荡，却没有引来哪怕一丝【两仪生灭玄光】的波动，仿佛只是一场梦幻。
　　事实上也确实如此。
　　对周围的【两仪生灭玄光】而言，此刻的【昂霄】就是不存在的，虚幻的，更不应该有丝毫的察觉！
　　『脚步声不对！』
　　『这是在试探我，脚步声是我能听到的吗？如果我听到了，岂不就等于暴露了我能察觉到他的存在？』
　　一念至此，吕阳的表情愈发自然。
　　『他在怀疑我了！』
　　『怀疑我和鸿运，和【覆灯火】有关！』 
　　毕竟只有以「揭秘」为主的【覆灯火】才能看破知见障，如果他也行，在【昂霄】眼里相当于自曝。
　　想到这里，吕阳干脆一发狠。
　　他的目光很平静，直接从【昂霄】的身上移过，仿佛只是随意看了一眼，紧接着就断掉了【覆灯火】。
　　霎时间，【昂霄】的身影就在他的眼中消失。
　　然而下一秒，吕阳的表情却变了。
　　因为脚步声并没有因为他断开了【覆灯火】的感应而消失，反而愈发激烈，就这样在光海之中回荡。
　　「咚！咚！咚！」
　　这一次，吕阳的表情终于绷不住了。
　　『暴露了』
　　他已经明白了【昂霄】的操作，对方从一开始就没有遮掩脚步声，正常人其实是应该要面露惊讶的。 
　　然而他却因为心虚，下意识地强作镇定。
　　结果反而暴露了他自己，毕竟你明明可以听到脚步声，却故作不知，这不是心里有鬼又能是什幺呢？
　　「.欸，防不胜防啊。」
　　只见他干脆利落地长叹了一声，随后不再遮掩，直接朝着【昂霄】的方向看去，郑重拱手行了一礼：
　　「见过前辈。」
　　话音落下，吕阳直接催动【前尘相】，运转【覆灯火】玄妙，烛照幽微，将【昂霄】再度照了出来。
　　直到这时，【昂霄】才终于开口：
　　「道友面前，当不得前辈。」
　　「毕竟道友借鸿运之手，可是让我栽了好大一个跟头，如今修为大进，看来是卸磨杀驴干掉鸿运了？」
　　吕阳闻言歪了歪头：「什幺鸿运？」 
　　话音未落，【昂霄】已经动手了，整座【天人残识】都在他的怒火下颤抖，滚滚青碧之光奔腾而出。
　　放眼望去，宛若亿万林叶。
　　这些林叶铺展开来，齐齐晃动之下发出沙沙声响，攀附枝干，有撼风之威，簇拥柯条，有撑月之高。
　　这一刻，吕阳的眼底只有这一株在他眼前拔地而起的【大林木】，其余所有思绪，所有杂念，无论是施法的念头，还是反击的想法，仿佛都被一只手轻轻抹去，全然沉浸在了眼前的林木之中。
　　「【覆灯火】只是对知见障有一点克制而已。」
　　「终究不是至尊果位，真要斗起法来，还差得远呢！要不然当年就不是我杀鸿运，而是鸿运杀我了！」
　　话音未落，一只手掌已然轻飘飘地按在了吕阳的胸口。
　　「砰！」 
　　沉闷的炸音响起，叫吕阳的身躯为之晃动了片刻，然而下一秒，【昂霄】就发出了一声疑惑的轻咦。
　　吕阳，安然无恙。
　　足以粉碎金丹真君，甚至叫魂魄都难以转世的滔天法力，明明正中吕阳，却仿佛落入一座无底深渊。
　　甚至不仅如此，就连来自【大林木】的影响都在这一刻被全部切割，原本呆滞的吕阳也恢复了思考，空洞的眼神重新凝聚，看着近在咫尺的【昂霄】二话不说，擡手就是倾力一拳轰砸了出去！
　　「轰隆！」
　　吕阳这一拳绝非凡俗，一身坚躯生出的蛮横巨力几乎等同于意象，排山倒海般正中【昂霄】的面庞！
　　霎时间，【昂霄】仰首！
　　就连他周身烟气都被吕阳这一拳结结实实地轰散了不少，更是让吕阳心中惊喜莫名，甚至不敢相信。 
　　『我还手了？』
　　面对【昂霄】的知见障，我不仅撑住了，甚至还有余力还击.一念至此，吕阳差点流下两行清泪。
　　我也有今天啊！混出头了！
　　他挣脱【昂霄】手段的原理很简单，就是【往生相】自主感应，将他受到的所有攻击都接引了过去。
　　正是他这一具法身【三生元炁法】的玄妙！
　　一应攻击，都在未来。
　　现在的我，毫发无伤！
　　与此同时，硬吃了吕阳这一拳的【昂霄】则是轻飘飘地后退了几步，随后才在原地站定打量着吕阳。
　　片刻后，他再度开口：
　　「道友，我们联手吧。」
　　「.联手？」吕阳嘴巴微张。
　　【昂霄】却很平静，淡淡道：「不错，毕竟道友如今也算是众矢之的，和我差不多，正好可以联手。」
　　闻听此言，吕阳却渐渐皱起了眉头。
　　这种感觉很微妙。
　　该怎幺说呢，【昂霄】好像非常冷静，不是装的，也不是强压怒火，而是真的冷静，几乎没有怒气。
　　『可他不该这幺冷静的。』
　　『我算计他丢了冥府，丢了境界，几乎是眉毛以下截肢的重伤，换成我哪还有心情和仇人联手合作？』
　　选择拼个你死我活都算是冷静了！
　　『【昂霄】的反应不对！』
　　这不像是一个道途断绝的人该有的反应。
　　真正的道途断绝之人，看看当年的却邪真人就知道了，与之相比，【昂霄】的反应明显充满了异常。
　　简直就像是——
　　『他不会还有冥府之外的备选方案吧？』
　　(本章完)

第710章 什么叫我已经是死人了？
　　第710章 什幺叫我已经是死人了？
　　虽然一开始有些悚然，但很快吕阳就恢复了平静。
　　因为「【昂霄】还有预备方案」这种事情，其实并不是很难理解，因为他其实是知道洞天法缺陷的。
　　既然知道，怎幺会一门心思死磕？
　　更何况圣宗真君从来都是狡兔三窟，自己重生还留了个初始锚点呢，【昂霄】怎幺可能不留条后路。
　　不如说没有才怪了！有才正常！
　　话虽如此，吕阳却还有一点不太明白：「前辈刚刚说....我如今也算是众矢之的，这句话是什幺意思？」
　　「嗯？」
　　此言一出，【昂霄】顿时眉毛微扬，看向吕阳的表情也变得古怪了起来：「..：..道友你居然不知道吗？」
　　知道什幺？ 
　　虽然吕阳面上不露分毫，但这个疑问本身就已经透露了他的底细，也叫【昂霄】都忍不住咂了咂嘴。
　　记住我们网
　　他为什幺面对吕阳没什幺怒火？
　　平心而论，最开始他是很生气的，恨不得将吕阳碎尸万断.....然后他就看到了吕阳突破的现场直播。
　　重掌法身道，公开挑畔初圣。
　　那一声「谁能杀我？」现在还在仙枢回荡着呢！
　　于是【昂霄】就不生气了，毕竟你都做到这个份上了，自己也算是个大度的人，不至于和死人生气。
　　下一秒，【昂霄】开口了，语气还带着几分玩味：「道友有所不知，你如今重掌法身道的事情已经传得天下皆知了，道友英姿勃发，语气更是豪迈，整个光海估计都知道道友你已经是个死人了T 
　　吕阳：「？」
　　什幺叫我已经是个死人了？
　　在【昂霄】的注视下，吕阳歪了歪头，是不是有哪里不对？什幺叫重掌法身道，什幺传得天下皆知.....
　　直到下一秒，他才总算反应过来。
　　雾时间，吕阳瞳孔剧震。
　　「都，都知道了？」吕阳嘴巴微张。
　　「不然呢？」
　　【昂霄】轻笑一声：「道友动静闹得这幺大，圣宗的那位大人八成是要投来视线了，道友有福了啊！」
　　吕阳：「
　　他下意识地开始回忆自己在重掌法身道之后都做了什幺，紧接着牙齿都快打颤了，忍不住低声说道：
　　「那我说的话.：：：
　　「谁能杀我？」【昂霄】笑得更开心了，甚至竖起了大拇指：「道友之勇，那是十万年才出了一个啊！」 
　　此刻，看着吕阳一副彻底失态的模样，刚刚被算计得跌落了大真君之位，冥府道途也断绝的【昂霄】突然觉得好受多了，再看吕阳，甚至觉得这个倒霉蛋还挺顺眼，和他一比自己其实蛮好的。
　　在他眼中，吕阳已经是一具还会说话的户体了。
　　毕竟他只是计划失败，而且也不是没有挽救余地，对面这位可是两只脚都踩进棺材，就差合上盖了。
　　想着想着，【昂霄】又笑出了声。
　　而另一边，吕阳的心情就不太美妙了。
　　我日！重掌法身道的时候居然会现场直播出去？是因为【苦海】吗？因为法身道是修士根基之一？」
　　吕阳觉得头有点晕。
　　紧接着，他又看向了【仙枢生存指南】，气得手都在抖，不是说没坑吗？这幺大的坑尼玛不提醒我？ 
　　下一秒，他就听到了【昂霄】的笑声。
　　「....前辈笑什幺？」吕阳猛然看向【昂霄】，吡牙咧嘴，大家现在都是金丹中期了，还以为我怕你？
　　【大林木】又如何？道行高又如何？
　　你打不死我！
　　虽然只交锋了一个瞬间，但吕阳对【昂霄】的实力已经有了一个大致的判断：很强，强的令人害怕。
　　毕竟跌落的是境界，不是道行，而以【昂霄】的道行，再加上【大林木】，哪怕只有金丹中期，战力也必然远超飞雪真君，所以和他斗法的话，吕阳自付毫无还手之力，只会被他单方面暴打。
　　不过也仅此而已了。
　　凭藉法身道防高血厚的数值还有【三生元然法】的赖皮机制，【昂霄】想要打死他是绝对不可能的。
　　就连镇压也是不可能的。 
　　他相信【昂霄】也是看到了这一点，所以才一转话锋，主动提出合作，否则以他的性格早就杀人了。
　　这就是圣宗不变的法则：强者才有合作的资格。
　　因此面对吕阳的质问，【昂霄】也只是淡然回应：「我想到了好笑的事情，道友看来已经理清现状了？」
　　「"....哼！」吕阳当然理清了。
　　首先，自爆是不可能自爆的，吕阳觉得自己还没到重开那一步，可以抢救一下。
　　其次，在不重开的基础上....．【昂霄】的提议非常合理，
　　因为现在他和自己现在已经没有本质上的冲突了，最多就是一些小仇怨，比如说自己断了他的道途。
　　但过去的嘛，都过去了。
　　我道个歉就是了，而我都道歉了，再不原谅我就是你的不对了。 
　　身为圣宗真君，无论是吕阳还是【昂霄】，都是向前看的人，拿得起放得下，到最后还是要谈利益。
　　而毫无疑问，如今他们两人，一个是曾经的天下第一真君，坐冥府而观天下，是能入道主眼的人物，另一个更别说了，妥妥的道主眼中钉，两人其实是一条绳上的蚂蚱，正是需要合作的时候。
　　.前辈想要如何合作？」
　　此言一出，【昂霄】顿时眯起双眼，道：「之前在最后关头出手护住鸿运的那个人，是牧长生没错吧？」
　　「不错。」吕阳果断将牧长生卖了。
　　【昂霄】闻言点了点头，继续道：「你当时说，他去过的地方，你知道第二处....指的就是【天人残识】？」
　　「不错。」
　　吕阳笑了：「当时我其实并不确定，不过是死马当活马医，然而牧长生既然出手....那反倒是坐实了。」 
　　「前辈要对他出手？」
　　「道友难道还不明白【天人残识】的重要性？」
　　【昂霄】反问道：「普天之下，除了【天人残识】，就只有冥府可以隔绝道主视线，乃是大道之生机！」
　　「这一道生机，就是大道至理。」
　　「即便是祖师设下的洞天法，也依旧要遵循这一至理，再怎幺禁绝道主之路，都必然会有一线生机。」
　　「因为如果不留下这一线生机，不契合大道至理，那事情反而会失败，否则你以为当年世尊真的无法彻底踩灭【天人残识】吗？问题在于如果他真的想彻底踩灭，那他反而撼动不了这个地方！」
　　「正是存了分裂之心，他才能成功的。」
　　「因为分裂并不是摧毁，虽然进一步降低了通过【天人残识】冲击元婴的希望，但还是留下了机会。」 
　　【昂霄】的话让吕阳如醍醐灌顶。
　　大道五十，天衍四九，遁去其一.....万事万物，如果有了四九定数，就必须有那一的变数才圆满！」
　　想到这里，他文看了一眼【昂霄】。
　　毫无疑问，这位从情报的角度来看，甚至是一座胜过司崇的大宝库，毕竟司崇只是一道残念的残念。
　　而【昂霄】可是完整的。
　　尤其是这位活了这幺多年，敢剑指元婴那肯定是有把握的，可见他必然掌握了元婴层次的关键情报。
　　好想查出来啊。
　　他的情报！
　　？

第711章 牢不可破的联盟！
　　第711章 牢不可破的联盟！
　　沉吟片刻后，吕阳继续道：「话虽如此，牧长生躲得很严实，你我如今恐怕也不方便全天下到处走...."
　　自己就不用说了。
　　不出意外，他这辈子是不会出【天人残识】了。
　　至于【昂霄】，虽然比他要自由一点，但是想来自由得也有限，或者说，他此刻反而更应该低调点。
　　一念至此，吕阳突然道：
　　「前辈藏身冥府，以五行求元婴，该不会只是幌子吧？毕竟洞天法求元婴，胜算最多也不过是一成。」
　　此言一出，【昂霄】顿时挑眉。
　　此人..：.居然连洞天法的秘密都知道。谁告诉他的？
　　「他到底是谁？」
　　说起来，他对我的了解也多的过分了，几乎知道了我的所有底牌，不是道主，很难有这等神通的....
　　想着想着，【昂霄】突然不笑了。
　　『法身道重现，可那是元婴大道，岂会轻易重现？此人.....该不会是昔日执掌法身道的那位道主吧！？」
　　要是如此，那他岂会不知道法身道的特性？
　　难道说，故意的？
　　想到这里，【昂霄】顿时悚然。
　　说到底，他对吕阳其实是有疑虑的.....因为吕阳刚刚的表现，有一点配不上他心中描绘出来的形象。
　　在他眼里，自己之前和吕阳的斗法可谓是巅峰对决，双方各执棋子，以天下为局，最后自己棋差一招，被吕阳胜了一筹，自己虽然愤怒，但也算是输得心服口服，认可吕阳是一个强大的对手。 
　　可是现在呢？
　　吕阳又是不知道法身道的特性，莫名其妙招惹了圣宗老不死，又没有看破自己最开始脚步声的试探。
　　该怎幺说呢..：..有点笨了。
　　然而这和【昂霄】心目中的那位「对手」形象完全不符，这就让他有些困惑，甚至百思不得其解了。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　不过现在，他明白了。
　　伪装！一切都是伪装！
　　没错，此人必然是昔日执掌法身道的那位道主，如今靠着后手复活了过来，目前只是在示敌以弱。『
　　若非如此，解释不通！
　　因为对方知道太多他这个层次不该知道的情报了。
　　如果我被他刚刚一系列的表现给糊弄住，小了他，必然会栽跟头！ 
　　甚至【昂霄】还在进一步推理，自己刚刚小对方的念头是怎幺来的？有没有可能是被对方植入的？
　　不是没有可能！
　　毕竟自己就喜欢干这种事情！
　　【昂霄】以己度人，心中的惊悚之意越发浓烈，紧接着看向吕阳的眼神也再度变得认真警惕了起来。
　　与此同时，吕阳也在思考。
　　『【昂霄】....他会上当吗？
　　从一开始，吕阳就为自己准备了两套马甲，一套是鸿运，另一套是司，以此来隐藏他的真实身份。
　　而现在，鸿运马甲被开了。
　　轮到司崇马甲了。
　　这也是吕阳打算在【昂霄】面前打造出的人设，一个曾经被圣宗老不死斩杀，如今复活的道主残念！ 
　　在这方面，我也是有资本的。」
　　诚然，【昂霄】掌握了很多情报，可他毕竟止步于仙枢，而有些仙枢之外的情报，他就未必知道了。
　　L
　　.：.前辈怎幺不说话了？」
　　吕阳看着沉默的【昂霄】，突然轻笑一声，继续道：「不过就算前辈不说，我也能大致猜到几分真相。」
　　能猜到？
　　【昂霄】心中愈发沉重，却还是不太信，他确实还有后手，可那个后手就算是圣宗祖师爷也不知道....
　　「空证果位，对吧？」
　　【昂霄】的表情凝住了，如果不是朦胧烟气遮掩，恐怕吕阳现在就可以看到他脸庞微微扭曲的模样。
　　因为他猜对了！
　　「空证果位，准确说应该是一条大道，前辈藏得很深，该不会还以为自己瞒过了圣宗那位的视野吧？」 
　　吕阳的话让【昂霄】心中愈发沉重。
　　没有瞒过吗？
　　【昂霄】的沉默就是最好的回答，吕阳趁势追击：「敢问前辈可知，五千年前进攻仙枢的天府，如今已经被一位圣宗真君统治了，对方也是大真君修为，也空证了一条大道，还是奉初圣之命....."
　　吕阳将太阴仙尊的情报和盘托出。
　　【昂霄】继续沉默。
　　他知道天府，曾经对太阴仙尊也有过惊鸿一警，可他万万没有想到，太阴仙尊居然空证了一道果位！
　　「【金钱】？」
　　太阴.....圣宗大真君，得了祖师的授意，修洞天法却空证了果位，祖师是打算用此人来钳制我吗？『
　　这一刻，【昂霄】想了很多。
　　在此之前，他一直认定自己是圣宗祖师爷最爱的崽，因为他求证冥府，其实是得到了圣宗祖师爷首肯的。 
　　可现在再看，他却感觉爱消失了。
　　「凭空多出一位太阴，也得了祖师首肯去求证元婴..：..这算什幺？祖师到底在想什幺，又有何目的？」
　　为什幺他之前认定圣宗祖师爷站在他这边？因为双方之前有过交流，圣宗祖师爷确实表达过支持，可区区口头承诺，他当然不可能信，问题在于，他证冥府对圣宗祖师爷而言其实也是有利的。
　　冥府需要一位主宰者，这样轮回才能圆满。
　　而且他和初代冥府之主不同，初代冥府之主惊才绝艳，让他证了元婴只会适得其反，动摇整个局势。
　　可是他不一样。
　　他证了冥府，最多也就威胁威胁世尊，想要威胁圣宗祖师爷那是绝对不可能的，反而还能成为强援。
　　既然如此，凭什幺不支持？ 
　　【昂霄】用圣宗思维来衡量圣宗祖师爷，觉得没什幺问题，可是现在，吕阳的话却让他产生了动摇。
　　一时间，他也难免心中苦涩也对，我终究是下修.....
　　下修的圣宗思维，和圣宗祖师爷的思维，两者或许有着决定性的不同，这才导致了自己之前的误判。
　　不过很快，【昂霄】就重新振作。
　　还是那句话，大道五十，天衍四九，遁去其一，天无绝人之路，再凶险的绝境都肯定会有一线生机！
　　想到这里，他又擡起头，看向吕阳。
　　与此同时，吕阳也朝着他看了过来。
　　两人视线交互，都从彼此的眼神之中看到了诚意。
　　【昂霄】让吕阳认清了处境，吕阳也反手让【昂霄】失了从容，此刻他们才真正站在了相同地位上。 
　　地位相同，利益相同。
　　这才是牢不可破的联盟！
　　下一秒，【昂霄】主动开口：「牧长生的手里可能掌握第二座【天人残识】，道友不便，那我去找他。」
　　「此事暂且不急。」
　　吕阳闻言也干脆说道：「剑阁的伏妖真人也知道这座【天人残识】的坐标，他身上还有一道名为【龙图】的真君残念，可能有其他【天人残识】的线索，得设法将其除掉，否则你我都不安全。」
　　：..竟然还有此事？」
　　【昂霄】闻言摸了摸下巴，给剑阁找茬，对每一位圣宗弟子而言都是乐此不疲的，因此他果断点头：
　　「那我带道友进去。」
　　吕阳闻言赶紧道：「话虽如此，距离【人间世】开启应该还有一段时间.....」
　　「无妨。」
　　【昂霄】摆了摆手：「我去过，当年留了一道暗门，可以直接进去。」
　　此言一出，吕阳也不得不心中感慨：『虽然这天生邪恶的老畜生准备了那幺多恶心人的后手和底牌。
　　但这一道后手还是有可取之处的。

第712章 鸠占鹊巢！
　　第712章 鸠占鹊巢！
　　【人间世】。
　　琼楼玉宇，雄伟壮观，脚下是滚滚云气，飘然若仙，仿佛一座立于天上的巍峨宫廷，让人目不暇接。
　　其中一座阁楼内。
　　伏妖真人盘膝入定，只见他眉头紧皱，似乎是陷入了一场苦战，身上的神通华彩忽明忽暗不断变化。
　　许久过后，他才猛然睁开双眼。
　　「又失败了.」
　　只见伏妖真人徐徐吐出一口浊气，虽然口中说着失败，但眉宇却无比昂扬，显然并没有因此而失望。
　　毕竟他不是败在实力上。
　　「那个名为【清河】的星宫修士，实力其实不如我，全靠那一件能打出真君一击的秘宝才勉强胜我。」
　　说到这里，伏妖真人的语气满是自信：「不过无妨，仰仗外物算不上什幺，对方修的也不是星宫的至尊果位，等我下一次将五神通淬链到极致，直接一剑将其斩杀，连秘宝都用不出来就行了！」 
　　话音落下，一道光影从他身上飘出。
　　正是【龙图】。
　　只见他抚须轻笑道：「不错，剑修宁折不弯，你有这个道心，不被一时的失败而影响，已经不错了。」
　　「这只是我人生的起步。」
　　伏妖真人闻言踌躇满志：「天下能人辈出，待我证了【剑锋金】，必要试剑天下，一览天下修士风采！」
　　「好。有志气！」
　　话音落下，站在伏妖真人身旁的吕阳就伸出手，拍了拍伏妖真人的肩膀：「道友以后要多多努力啊。」
　　「前辈谬赞了。」
　　伏妖真人点了点头，全然没有觉得吕阳站在他的身边有什幺问题，只是露出了一副有些羞涩的笑容。
　　见到这一幕，吕阳愈发感慨：「道友这个知见障，实在是太好用了。」 
　　闻听此言，站在伏妖真人另一边的【昂霄】赶紧谦虚地摆了摆手：「些许伎俩，其实也算不得什幺。」
　　说完，他还看了一眼【龙图】：「道友觉得呢？」
　　【龙图】闻言点了点头：「道友谦虚了，这一道玄妙本身位格就极高，道友又将其运用得出神入化。」
　　「说实话，是在下平生仅见！」
　　话音落下，他的表情无比认真，似乎也和伏妖真人一样没有意识到眼前这一幕究竟有多幺诡谲怪异。
　　紧接着，【昂霄】便看向了吕阳，全然没有将旁听的伏妖真人和【龙图】当回事，光明正大地说道：「道友接下来打算如何？就这样杀了他们吗？虽然也不是不行，但手段未免有些太粗糙了。」
　　『这是在试探我啊』
　　吕阳心中冷笑，他之所以此刻能出现在【人间世】，纯粹是靠着【昂霄】的知见障来蒙蔽此地规则。 
　　毕竟他已经是金丹中期了。
　　虽然依旧没有洞天，但执掌法身道之后也没法和上一世那样钻空子，所以只能让【昂霄】出手相助了。
　　不过这并非长久之计。
　　毕竟如果【昂霄】现在撤去知见障对他的保护，【人间世】的规则恐怕立刻就会让他死无葬身之地。
　　『性命操于他人，可不是我的作风。』
　　一念至此，吕阳当即开口道：「罢了，道友且蒙蔽了这真君残魂，至于这位伏妖真人，交由我处理。」
　　「也好。」
　　【昂霄】点了点头，心底却是浮现出了好奇，毕竟照他猜测，吕阳十有八九就是昔日道主复活归来。
　　不过猜测只是猜测。
　　眼见为实，所以他也想看看吕阳到底可以施展出什幺厉害手段，又能不能配上他心目中的道主手段。 
　　下一秒，【昂霄】动了。
　　知见障所化的雾气将【龙图】的五官七窍全部蒙蔽，叫他面容呆滞，思考停止，哈喇子都流出来了。
　　紧接着，吕阳干脆利落地发动了天赋。
　　【鸠占鹊巢】！
　　霎时间，【昂霄】就看到了让他无比惊悚的一幕——只见伏妖真人的身影就这样一点一点消弥无形。
　　而在他感应中，伏妖真人的神通，身份，因果，命数所有他可以感应到的，构建出伏妖真人这个「存在」的信息和情报，竟全部嫁接到了吕阳的身上，甚至让他心中一度生出了相应念头：
　　『此人真身就是伏妖真人？』
　　不过下一秒，【昂霄】就惊醒了过来，下意识地倒退了一步：『不对！这是什幺.好可怕的夺舍之术！』
　　这就是道主神通吗？ 
　　如果不是他和吕阳有过交集，再加上亲眼看到了他的整个夺舍过程，恐怕都会将其认定是伏妖真人！
　　『不可思议！』
　　与此同时，吕阳也自然也注意到了【昂霄】的变化，心中满意：『如此，应该是能稍微镇住这位了。』
　　吕阳心里很清楚。
　　和【昂霄】合作，无异于与虎谋皮，之所以合作还能维持，纯粹是因为还没有值得对方翻脸的利益。
　　所以他必须想尽办法镇住对方。
　　至少要让【昂霄】对他产生忌惮，不敢轻易翻脸，这样才能在合作时为自己尽量争取到足够的利益。
　　很快，吕阳睁开双眼。
　　「道友可以撤掉知见障了。」
　　【昂霄】闻言直接散了之前罩在吕阳身上的玄妙，可【人间世】对此刻的吕阳却没有生出丝毫感应。 
　　因为吕阳现在是「伏妖真人」。
　　甚至就连他的体内，此刻也赫然多出了道基和神通，正好对应【剑锋金】，而且如臂使指全无生涩！
　　想到这里，他不禁看了一眼【昂霄】。
　　【鸠占鹊巢】是从【承天正德真君】的金性上结算出来的，就这，都能结算出如此可怕的强大天赋。
　　如果是【昂霄】呢？
　　一时间，吕阳的眼神都炽热了不少，看得【昂霄】愈发警惕，下意识地皱起眉头，同时倒退了一步。
　　你想干嘛？
　　吕阳见状知道旁侧敲击没啥用，干脆直言：「我这门手段，需要金性维系，不知道友可否给我一丝？」
　　「.金性？」
　　「不错」吕阳一脸诚恳：「我愿意拿东西交换。」 
　　然而他话音未落，【昂霄】就毫不犹豫地摇头：「抱歉，金性乃是修士根本，我是不可能交予他人的。」
　　「这样啊那就罢了。」
　　吕阳闻言摇了摇头，倒也不失落，毕竟对此他也早有预料，于是话锋一转：「道友可以放开玄妙了。」
　　【昂霄】闻言点了点头。
　　下一秒，失神许久的【龙图】猛然回神，瞬间大惊：『以我的修为，竟会失神？不对！有人在害我？』
　　想到这里，他赶紧看向吕阳。
　　见吕阳安然无恙，他这才松了一口气：「还好，伏妖你没事.你刚刚有没有发现什幺不对劲的地方？」
　　「没有。」吕阳实诚地摇了摇头。
　　「是幺.」
　　【龙图】眉头紧皱，心中思忖：『奇怪，难道不是被人影响，而是我伤势加重，魂魄念头稳不住了？』
　　倒也不是没有可能。
　　可不知为何，他总觉得有哪里不对，却又不知道哪里不对罢了，至少伏妖真人并没有遇到危险。
　　应该是错觉吧。
　　(本章完)

第713章 五行圆满的野望！
　　第713章 五行圆满的野望！
　　剑锋金者，乃造化之金，非水不能生，以申酉之金执西方正位，白帝司权，取壬癸之水铸锋锐之刃，刚由百链，气盛物极，红光射于斗牛，金水淬砺，白刃凝于霜雪，金之功用，至此极矣。
　　【人间世】。
　　吕阳端坐在阁楼内，表面上是在调息，恢复刚刚因为闯关失败而紊乱的气机，实则是在审视着自身。
　　入眼所见，是一片金白。
　　『好一道至尊道基！』
　　明明只是道基，他却仿佛看到了一口至刚至锐的宝剑，无穷锋锐煞气映照出了无穷璀璨眩目的光明。
　　「轰隆！」
　　下一秒，吕阳的神念就落在了这一尊道基上，随后心中便浮现出明悟，此为——【白帝司权道基】。 
　　而在道基周围，足足四道华光环绕不休，正是壬癸水和申酉金，金水相济，共同滋养着道基中孕育的本命神通，就像是一口深埋鞘中的宝剑，藏锋已久，积蓄剑气，一直在等待着出鞘的时机。
　　『又一个至尊果位道基。』
　　吕阳嘴角微挑，上一世他见过伏妖真人施展【剑锋金】的神妙，不过外表看和亲身体会还是不同的。
　　紧接着，就见他捻起指尖。
　　「锵锵。」
　　霎时间，他的指尖便亮起一抹纯白的光色，此刻迸射而出，如银河高泻，环绕盘旋，卷起飒飒金风。
　　仅仅这一道光色，就叫吕阳感应到了无数似真似假的画面，每一道画面都呈现出了他未来的行动以及结果，包括击杀【龙图】，和【昂霄】翻脸，被【人间世】发现.如泡沫一般破碎又浮现。
　　『【剑锋金】的本命神通！』 
　　吕阳感应分明，这一道本命神通共有四道玄妙，分别是【宵练】，【承影】，【含光】，以及【天诛】。
　　四道玄妙，各有千秋。
　　【宵练】最次，乃是斩敌杀戮之法，可以大幅度加强剑光剑气的伟力，说白了就是提升修士的数值。
　　【承影】居中，有「斩一既全」之妙，顾名思义，用此法斩杀敌人，哪怕斩杀的只是一个分身，一个寄托了神念的法宝，甚至符咒，都可以将杀伤通过冥冥中的因果联系，直接斩中敌人本体。
　　【含光】最强，则是因果之剑。
　　这一道玄妙无形无质，无从感应，因此也无法用于伤敌杀生，却能斩杀气运因果，效果等同于天罚。
　　只要被这一剑斩中，不仅气运溃散，迷蒙昏聩，做出许多平日里不会做的愚蠢之事，同时还要倒大霉，喝水塞牙，闭关走火入魔，走路平地摔.如此一来，甚至不用动手就能让其死于非命。 
　　至于最后一道【天诛】。
　　这就是昔日伏妖真人展现出的「斩未来之法」了，斩尽一切变数，将未来锚定在自己想要的结果上。
　　诸般神妙，谓之曰：「上导洪精于上天，下和众生于灵衢。」
　　『果然是个好东西。』
　　吕阳眯着眼，突然有些心动：『伏妖真人英年早逝，不如我来完成他的遗愿，替他求一次【剑锋金】？』
　　『毕竟这可是至尊果位。』
　　『想来我若成就，伏妖真人在天有灵，肯定也会欣慰的。』
　　一念至此，吕阳心中陡然生出几分悸动，只觉得识海之中，过往修成的道行此刻竟生出了莫名感应。
　　『一晃眼，我都修过三个至尊果位了！』
　　【城头土】，【剑锋金】，【天上火】。 
　　【天上火】自不必说，对应的所有道行他都了然于胸，而【剑锋金】则是得了伏妖真人的毕生感悟。
　　这两者的道行他都达标了。
　　唯一有所欠缺的差点的是【城头土】，毕竟那一世他只修到了筑基中期，不过这个问题也容易解决。
　　『元屠此刻已经加入了净土，应该是得到了净土的重点培养，我可以通过【徒为师表】清楚地感应到元屠的修为提升，而他在【城头土】上的所有感悟，道行，都会通过天赋反馈到我的身上.』
　　因此【城头土】圆满也只是时间问题。
　　这种感觉和之前截然不同，三个至尊果位对应的道行，似乎在冥冥之中形成了一个相当微妙的循环。
　　『还不圆满.』
　　吕阳渐渐皱起了眉头，三行循环固然可以形成圆满，可那种强烈的残缺意象却让他如百爪挠心一般。 
　　他要凑齐五行！
　　『空证.没错，五道至尊果位的道行，这对我至关重要，我若想要空证，就必须有最强的五行圆满！』
　　下一秒，吕阳便沉下心神，看向了自己此前炼就的三件真宝，正道旗，历劫波，黄庭，三者各有千秋，神妙也各有不同，在之前他看来已经很完美了，但是如今再看，他却又看出了许多缺憾。
　　『只有一个【天上火】，太单一了。』
　　三件真宝，虽然神妙各有不同，但根基都是截取自【天上火】，哪怕黄庭也是用了【天上火】洞天。
　　他需要更多！
　　毕竟他的目标可是空证出一个五行俱全的超级界天，如果局限于一个【天上火】，如何能达成目标？
　　『真正契合【天上火】统御意象的，其实只需要一个正道旗就可以了，历劫波和黄庭完全不必如此。』 
　　『正道旗契合【天上火】，历劫波契合【剑锋金】，黄庭契合【城头土】，未来再炼两件和【大林木】，【天河水】相合的真宝，凑齐五行圆满，再以五件真宝空证这幺走，方才符合我预想！』
　　一念至此，吕阳的心中陡然生出了莫大野望。
　　因为对拥有【百世书】的他来说，这乍听之下天方夜谭般的设想，其实并不是完全没有机会实现的！
　　非要说有什幺问题的话——
　　想到这里，吕阳睁开双眸，看了一眼身旁被烟气笼罩的【昂霄】，没错，问题也只有这个老畜生了。
　　不过说是问题，其实也好解决。
　　『只要拿到【昂霄】的一缕金性，就什幺都解决了.问题在于这个老畜生太谨慎，根本不给机会。』
　　他不给机会，自己就没法摄金。 
　　与此同时，【昂霄】也察觉到了吕阳的火热注视，顿时皱紧了眉头，心中已然把警惕性拉到了最高：
　　「道友？」
　　吕阳这才回过神，心中暗叹，随后淡淡道：「无碍.事不宜迟，先来询问一番【天人残识】的线索吧。」
　　说完，他便看向了【龙图】。
　　(本章完)

第714章 新的残识线索
　　第714章 新的残识线索
　　「龙图前辈。」
　　吕阳微微一笑，和蔼道：「说起来除了【人间世】之外，您知道【天人残识】的其他碎片在哪里吗？」
　　「嗯？伏妖你怎幺了？」
　　闻听此言，龙图顿时皱紧了眉头：「这个问题你之前不是问过了吗？为什幺还要问？我总觉得不对.」
　　龙图话音未落，另一边的【昂霄】就非常亲切地在他头上摸了摸，知见障所化的滚滚烟气顿时涌入他的五官七窍，抹去了他脸上刚刚浮现的疑惑之色，心中暗道：『嗯，应该又是我的错觉吧』
　　紧接着，他便轻笑一声道：
　　「这个问题你要是问别人，或许都无法回答你，毕竟大多数修士都是凭藉机缘才得以进入【天人残识】。」
　　「然而我不同！」 
　　「因为我手中是有确切传承的.不如说我这一脉昔日本就是负责掌管【天人残识】的守关者一脉！」
　　霎时间，吕阳和【昂霄】瞳孔骤缩。
　　『守关者一脉.还有这种事情？』
　　吕阳当即看向【昂霄】，而后者则是摇了摇头，显然这部分情报也在他的预料之外，让他大感吃惊。
　　另一边，龙图还在解释：「当年世尊一脚踩下，将【天人残识】踩得四分五裂，七道关卡破碎，不再联系，我们守关者一脉也因此分崩离析，时至今日，怕是已经无人知道这座秘境的玄妙了。」
　　「原来如此。」
　　吕阳捧了一句，随后直接进入正题：「这幺说，龙图前辈你真的有其他【天人残识】的光海坐标了？」
　　龙图摇了摇头：「没有。」 
　　很好，这个人已经没用了。
　　吕阳当即擡起手，准备直接将龙图拍死，不过在那之前，就见龙图抢先一步道：「不过我知道方法。」
　　「真的吗？」
　　吕阳放下刚刚擡起的手掌，随后顺势一把就握住了龙图的双手，满脸诚恳地说道：「还请前辈教我。」
　　「其实也很简单。」
　　龙图笑道：「不过你必须先通关，比如这座【人间世】，你就必须打赢所有残影，然后再留下一道你的残影，获得晋升下一关的资格，然后才能用我守关者一脉的秘法提炼出下一关的位置坐标」
　　这一番话把【昂霄】气得牙痒痒。
　　『竟是如此.』
　　龙图口中的条件，他当年早就做到了，可问题就在于没有守关者一脉的秘法，结果平白错过了机缘！ 
　　『倘若当年我有如此机缘。』
　　『岂会沦落至此？』
　　对【昂霄】这样的圣宗真君而言，机缘这玩意儿没拿到手里就是亏，更别说还是这幺大的机缘了。
　　心痛啊！
　　更心痛的是，如今好不容易时来运转，得了天大机缘，却还要和人分享，这和割他的肉有什幺区别？
　　想到这里，他不禁看了一眼吕阳。
　　要不现在翻脸？
　　『不急.忍住，坐标还没拿到，而且如今我也需要一个比我更显眼的靶子放在外面，从而替我挡枪。』
　　【昂霄】忍住了。
　　与此同时，吕阳也从龙图口中问出了提炼坐标的秘法，随后二话不说，就带着他再度进入了关卡内。
　　结果自不必说。 
　　偌大的【人间世】，没有一个能打的，无论什幺对手出来他都是一拳，直到最后一位出现在他眼前。
　　「嚯嚯.」
　　幻彩荡漾，只见朦胧烟气浮现而出，走出一道修长身影，却是第一时间看向了吕阳身旁的【昂霄】。
　　下一秒，不等【昂霄】开口，对面的留影就长叹了一声：「你怎幺走出冥府了？我们的计划难道失败了？是被圣宗那个老东西破坏了不应该，还是世尊？总不可能是初代冥府之主归来了吧？」
　　【昂霄】：「.」
　　留影的话让他有些尴尬，于是他也懒得回答，直接看向了吕阳，而吕阳也心领神会，擡手就是一拳。
　　「轰隆！」
　　下一秒，留影破碎。
　　虽然上一世【昂霄】的这道留影让吕阳吃了不少苦头，但这一世可不同，他已经是古法金丹中期了。 
　　境界差距，足以抹平一切！
　　很快，随着留影破碎，一旁的【昂霄】正身也晃动了一下，也让时刻关注他的吕阳立刻投来了视线。
　　『会受伤吗。』
　　要是真能让【昂霄】受伤，那可就别怪他翻脸了，毕竟这说不定是他夺取【昂霄】金性的最好机会！
　　然而【昂霄】让他失望了。
　　留影破碎固然让他受了点小伤，但也仅此而已了，知见障发动，所有伤势瞬间就被抹了个一干二净。
　　「怎幺？道友想动手？」【昂霄】轻笑一声。
　　「哪里的话。」吕阳顿时大笑，收回了差点就要打出的拳头：「只是关心前辈罢了，前辈没事就好。」
　　『啧！可惜.』
　　紧接着，随着【人间世】通关，上一世就曾见过的神意精粹再度浮现而出，被吕阳飞快收入了囊中。 
　　毕竟这可是能让道心瞬间圆满的宝贝，可不能轻易放过了，最好是每一次重开都来这里专门刷一次，就算多出来了也无所谓，好东西不嫌多，正好可以给荡魔真人，索唤，萧皇后他们也配上。
　　『这一枚留给祖师.』
　　紧接着，就见【人间世】内幻彩堆彻，吕阳刚收起神意精粹，就感觉到了一股莫名伟力扫过了全身。
　　很快，【苦海】浮现。
　　无穷意象之水奔涌而出，接着一道道意象被抽离，组合，勾勒成人形最后化作了一道玄袍身影。
　　吕阳放眼望去。
　　只见对方容貌和他一般无二，凤表龙姿，丰神俊逸，面如凝脂，眼如点漆，玄袍迎风猎猎飘然若仙。
　　『这就是我的投影？』
　　吕阳心中惊奇，却见对方似乎猛然回过神，环顾一圈四周，接着又看向他，脸上逐渐流露出了笑容。 
　　紧接着，对方便行了一礼，道：
　　「见过正身。」
　　「.免礼。」
　　吕阳右手虚擡，暗中施展龙图交给他的秘法，接着就见那道源自于他的留影仿佛感应到了什幺异样。
　　下一秒，就见留影笑道：
　　「原来如此，如今【天人残识】，各大关卡不再互通，叫正身难求道果.无妨，我可以为正身指路。」
　　说完，留影就直接挥出了一道流光。
　　几乎同时——【昂霄】出手了。
　　没有任何犹豫，一只白皙的手掌从朦胧烟气之中探出，径直抓向了留影送出的流光，要将其截下来。
　　然而令人惊异的是，那道流光对【昂霄】而言却仿佛根本不存在一般，叫他直接抓空，直到落入吕阳手里，才从虚化实而出，也让吕阳和留影同时调转目光，直勾勾地落在了【昂霄】的身上。 
　　「前辈.意欲何为啊？」
　　面对吕阳幽森的询问，【昂霄】则是语气淡然地收回了手掌：「没什幺，是道友对我的误解太深了。」
　　「是吗？我倒是觉得还不够深。」
　　『小狐狸！』
　　『老畜牲！』
　　吕阳和【昂霄】彼此对视，气氛也为之一凝，不过很快两人就双双笑出了声，默契地揭过了这件事。
　　随后吕阳便查看起了留影递来的线索。
　　果然，一切正如龙图所言，这确实是一个虚瞑光海坐标，对应【天人残识】的第二关，其名为——
　　【应帝王】
　　(本章完)

第715章 星宫
　　第715章 星宫
　　「【应帝王】？」
　　听完吕阳的话，龙图脸上流露出了肉眼可见的疑惑：「怎幺会是【应帝王】，这应该是第三关才对啊。」
　　「这」
　　闻听此言，吕阳也皱起了眉头：「或许是因为【天人残识】破碎的缘故，关卡间的顺序也被打乱了？」
　　「不可能！」
　　龙图果断地摇了摇头：「【天人残识】乃是变数所化，内在的运行机制坚若磐石，绝不可能因为破碎了就紊乱，只有可能是你已经得到第二关的线索了，有了因果牵连，所以才会是第三关！」
　　思索过后，龙图给出了答案：
　　「没错，只有这种可能。」
　　「【天人残识】讲究因果，除了我们守关者一脉有特定的办法可以选人出入，其余闯关者全凭机缘。」 
　　「而你之所以会提炼出第三关【应帝王】，说明你已经和第二关【养生主】有了因果，不需要特地提供坐标了，再加上你在这一关的表现堪称完美，所以才会越级提拔，将第三关坐标告诉你。」
　　吕阳闻言摸了摸下巴。
　　「这幺说，我可以直接去第三关？」
　　【记住全网最快小说站①?①???.???】
　　「当然可以。」
　　龙图点了点头，复又摇了摇头：「不过就算你可以提前进入第三关，想要通关也只能说是难如登天。」
　　「因为你跳过了第二关，没有得到第二关的奖励，如此一来，第三关的难度对你而言必然翻上数倍，几乎不可能通过所以还是不要好高骛远，先设法寻得第二关【养生主】，再去第三关吧。」
　　「我明白了。」 
　　话音落下，吕阳看向了旁边的【昂霄】，后者也对他微微点头，两人异口同声：「应该就是牧长生了。」
　　第二关的因果，思来想去也只有牧长生能对上。
　　『如此说来，牧长生当年去的应该就是【养生主】了，而且从他的惊艳表现来看，他恐怕也通关了。』
　　『前一关的奖励，能对后一关提供很大帮助.【人间世】提供的是道心，可道心也是有替代品的。』
　　比如金性。
　　『如果不出我所料，第二关【养生主】或许有一些能扰乱道心的手段，唯有道心圆满才可以扛过去。』
　　『不过那是以前了，有了洞天法，筑基圆满的金性加持，应该也是可以免疫影响的，否则牧长生不可能通关不过现在看来，牧长生能开创意识剥离之法，接触道心，或许也有通关的因素在』 
　　由此可见，龙图的话也并非绝对。
　　几乎不可能，不代表完全不可能。
　　倒是有些本来可以通关的，遇到特殊情况后反而容易卡死。
　　比如【人间世】就是意外，若非【昂霄】这个不要脸的家伙以真君修为进来，根本就不会变成死档。
　　想到这里，吕阳又在心里暗骂【昂霄】：
　　『前人砍树，后人遭殃，这个天生邪恶的老畜牲绝对是故意的，就是想让别人得不到此地的大机缘！』
　　『当然，今日过后恐怕更难了。』
　　一个【昂霄】也就罢了，说到底还是金丹初期，现在又多了自己一个金丹中期，算是彻底没有救了。
　　『不过那又如何？没救了正好，这种能让人快速道心圆满的好地方，给别人岂不是糟蹋了？尤其是在这个道心修练法绝迹的时代，道心越圆满，反而越危险，还是让我来独自承受这份危险吧。』 
　　不过自己和【昂霄】是截然不同的。
　　『那个老畜牲的出发点那幺坏，只是行为还有些可取之处，我取其精华去其糟粕，完全是出于公心』
　　吕阳很快说服了自己。
　　星宫，青龙星宿。
　　当代【角木蛟】之主，【斗杀清河星君】双手负在身后，目光平静地看着大殿下方立着的俊朗青年。
　　不过和往常相比，如今的他状态极差，只因刚刚他突然离奇受伤，推算许久后才得知是昔日留在【人间世】的残影被人击杀，波及了正身，这让他心中不安，怀疑可能是仙枢那边的魔头所为。
　　所以他才叫来了青年。
　　沉默片刻后，【斗杀清河星君】低声道：「昊儿，你如今也到了筑基圆满，功行道行的积蓄也都足够。」
　　「不过【人间世】这一关，殊为凶险。」 
　　「即便不谈那最后的守关留影，也有许多强敌。」
　　「就连为师昔日留在那里的残影都被人击败了，对方有可能是仙枢的魔头天骄，你务必要小心应对。」
　　青年闻言神色一肃：
　　「恩师放心，弟子修【青龙宿】，志在以至尊星图证得星君之位，前路再艰难，弟子也有信心应对！」
　　「好，有志气。」
　　【斗杀清河星君】点了点头，紧接着便从怀中取出了一枚玉牌递给青年，沉声道：「此物你且收好。」
　　青年见状一愣：「这是.」
　　「这是守关者一脉留下的。」【斗杀清河星君】淡淡道：「昔日【天人残识】破碎，守关者分崩离析。」
　　「其中有一分支，落在了我星宫。」
　　「而为了报答我等的救命之恩，守关者一脉留下了这件信物，可以帮助我等进入第一关【人间世】。」 
　　说到这里，【斗杀清河星君】也有些感慨：「毕竟【天人残识】委实是玄妙万方，如果没有因果牵连，就算知道了坐标，也照样没办法进入，只会视之如梦幻泡影，否则我等早就大规模进驻了。」
　　「除此之外，此物经过历代先祖加持，还添上了一份神妙，可以助你洞开【苦海】，顺利进入关卡。」
　　话音落下，【斗杀清河星君】苦笑着摇了摇头：
　　「毕竟如今时代已经变了，筑基真人哪里还有时间去洞开【苦海】，也只有用这种方法走走捷径了。」
　　「不过只有你这样的筑基真人才能持玉牌进入，一旦像为师这般成就金丹真君，就不可能再进入了。」
　　青年闻言面露疑惑之色：「可我听说那个守关留影.」
　　「那不是人！」
　　【斗杀清河星君】咬牙切齿道：「那是畜生！仙枢魔头，修【大林木】，靠着知见障混入了关卡之中！」 
　　「臭不要脸！」
　　似乎是想起了什幺不堪的往事，【斗杀清河星君】激动地骂了好一会儿才平复心情，继续看向青年：
　　「不过诚如你所说.也不是没有例外。」
　　说到这里，【斗杀清河星君】语气期冀：「你若能借秘境之力，证得【青龙宿】星君，情况就不同了。」
　　「毕竟【青龙宿】玄妙非凡，龙有大小之变，升隐之能，大则兴云吐雾，小则隐介藏形升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内，届时你或许可以和那畜生一样瞒过【人间世】的规则限制。」
　　「到时候，你就能与之一战了。」
　　「赢了，【人间世】中最大的机缘就是你的，毕竟像那样的畜生，放在仙枢应该也没有第二个的。」
　　「.弟子明白了。」
　　青年郑重地拱了拱手，随后直接盘膝坐下，将玉牌持在手中，斗志昂扬道：「恩师，弟子这就去了！」
　　(本章完)

第716章 星宫修行法
　　第716章 星宫修行法
　　天地间，云雾飘渺，仙宫林立，唯有一点光色在云中荡漾，直至近了一座阁楼，才陡然间绽放开来。
　　阁楼内，是一座昏暗的大堂。
　　红木桌椅，雕龙梁柱，以及正前方摆放着的神龛，以及龛中的三缕青烟，让此地多出了几分香火气。
　　下一秒，就见那绽放的光色推开阁楼大门，发出嘎哎声响，紧接着坠入楼中，化出一道跟跪身影，正是刚刚和【斗杀清河星君】告别的青年，不过他似乎还没有从传送后的眩晕之中恢复过来。
　　「这里是....」
　　青年看了看四周，直到看见眼前的神龛，再联想到此前阅览过的秘藏经文后，这才赶紧整肃好神情。
　　青年名为朱宣昊。
　　不过他并非朱姓，而是出自星宫【青龙星宿】的一方大族，名为「朱宣氏」，可以说是贵不可言了。 
　　若非如此，他也不可能修【青龙宿】，还达到了筑基圆满的层次，毕竟这可是星宫最重要的【至尊星图】，整座万陆界空也只有寥寥四张，各自都由一方大族持有，可不是泥腿子能够修练的。
　　「【人间世】...我来了！」
　　朱宣昊深吸一口气，脸上涌现出强烈的斗志，当即将【斗杀清河星君】交给他的玉牌放到了神龛中。
　　下一秒，神龛便生出了反应，
　　只见神龛之上，香火弥漫，蒸起一团烟气将朱宣昊团团包裹，朱宣昊见状当即坐下，开始调息入定。
　　所有烟气都被他吸入口鼻。
　　【记住全网最快小说站?????????.???】
　　紧接着，他便睁大了双眼，眼底绽放出神光，似乎得了某种加持，竟在一眨眼就就洞开了【苦海】！ 
　　雾时间，世界破碎。
　　再回首，朱宣昊就发现自己已经来到了族中记载的云峰之上，心中明悟这里就是【人间世】内部了。
　　很快，自己就要在这里迎战古往今来的天下群雄。
　　期间必然要经历苦战，或许还会遇到可敬可佩的对手，相见恨晚的知己，以及生不逢时的红颜知己.....
　　想想还有点小激动呢！
　　就在朱宣昊遐想之际，无穷意象已经在他眼前构筑出了首战的对手，朱宣昊见状当即奋勇杀了上去。
　　不可否认，他确实是有实力的。
　　只见他掐定法诀，滚滚法力在指尖汇聚，点燃灵火，化作一道金红交加的色彩，如洪水决堤般涌现。
　　火，苍龙之中星，举中，则七星见。
　　滚滚烈火就这样从他的掌心倾泻而出，将他全身包裹，同时向着四面八方扩散，将天地都烧成金红。 
　　「日永星火，以正仲夏！」
　　咒音响彻间，烈火翻腾，直接将【人间世】打造出的第一个对手吞没，眨眼间将其烧成了一捧飞灰。
　　此后接连出现几个对手，都被他如法炮制解决。
　　而在这个过程中，他能清晰地感应到自己的道心正在不断吞噬莫名之物，一点一点地向着圆满攀升。
　　「此番果然是来对了！」
　　朱宣昊一脸惊喜，星宫修行和仙枢魔道截然不同，依旧尊崇古法，修【法力】，自有一番神异玄妙。
　　首先，两者境界都一样。
　　链气，筑基，金丹，元婴。
　　不同的是星宫修士在筑基境不会锻链神通，也不会打造福地，更不会凝聚金性，那都是洞天法糟粕。
　　当然，由于【法身】崩灭，除了一些极少数特殊情况之外，天下修士的寿命都被大幅度衰减， 
　　古法难有进展，所幸有无上大能，至道元尊，开二十八星宿图，定下万陆界空，另造了一座天地。
　　昔日古法也由无上大能重新修正，编撰。
　　以前的古法修【法力】，需要用漫长岁月一点点打磨法力，蜕变法力，没有十来万年根本无法圆满。
　　然而现在不同了。
　　如今在星宫，所有修士无需再自己打磨法力，而是可以感应天上【星图】，借【星图】来积赞法力。
　　以自身法力运转之小周天，合【星图】运转之大周天，使得法力不断增长，达到极致后再蜕变，如此循环五次之后，就能尝试让自身法力与【星图】融合，以己心代天心，成就【星图】之主君。
　　谓之：星君。
　　在【星图】支撑下，全新的古法修行同样获得了质的飞跃，修行速度丝毫不亚于仙枢魔道的洞天法。 
　　【星图】共有二十八座。
　　而七道【星图】组合在一起，又可以凝聚出一道【至尊星图】，朱宣昊的【青龙宿】就是其中之一。
　　至尊星图，无有阴阳五行之变。
　　「例如我的【青龙宿】，虽然偏向木行，但意象其实对金木水火土五行，以及日月阴阳都有所涉猎！
　　这一刻，朱宣昊只觉得福至心灵。
　　古法修行，道心可谓至关重要，尤其是星宫修【法力】，道心的强弱直接决定了能掌控的法力多寡。
　　法力越强，修为就越高。
　　而想要证就星君之位，就必须要以己心取代【星图】之心，这对于道心的要求就更是苛刻到了极致。
　　因此随着道心的增长，朱宣昊的法力运转愈发神通如意，恍间，他仿佛看到了一头横绝星海，巍峨壮阔的苍龙，其全身由星光汇聚，却在顷刻间坍缩，化作拇指大小，坠入了自己的眉心中雾时间，朱宣昊狂喜。 
　　「忆！我成了！」
　　下一秒，朱宣昊的气息就开始飞速提升，眨眼间迈过关口，算是得证【青龙宿】，有了真君的位格！
　　对此，朱宣昊毫不意外。
　　毕竟从他出生的那一刻起，【青龙宿】就已经为他内定好了，只因他是朱宣氏这一代血脉最贵之人。
　　有这份血脉在，他求【青龙宿】不会有任何意外。
　　只要基本素质达标了，成功也只是寻常。
　　唯一让他意外的，也就是求证速度了，本以为还需要至少百年，不曾想此番短短数日内就有了成果。
　　「【天人残识】名不虚传！」
　　这一刻，朱宣昊感觉到了一股强烈的排斥之意浮现身旁，似乎是想要将成就真君的他直接送出秘境。
　　一念至此，朱宣昊赶紧掐定法诀，将刚刚证就的【青龙宿】包裹全身，而后迅速开始收敛气机，一眨眼，就再度回到了筑基时的状态，而随着他气机收敛，来自【人间世】的排斥也随之消散。 
　　「成功了！」
　　「师尊果然没有骗我，以【青龙宿】的玄妙，足以骗过【人间世】的规则，以真君之尊驻留在此地！』
　　一时间，朱宣昊信心大增。
　　此刻，【人间世】内又走出了一道新的留影，却没有动手，而是对着他微笑道：「不愧是我星宫俊杰。」
　　朱宣昊见状赶忙行礼：「见过师尊。」
　　这一道留影便是【斗杀清河星君】所留，亦是他所知的倒数第二关，过了这一关，就是那个据说以金丹真君之尊瞒天过海，潜入【人间世】，臭不要脸地卡死了后续所有闯关者的仙枢魔头了。
　　换做之前，朱宣昊自然是毫无底气。
　　然而现在，只见他自信一笑，身后浮现出苍龙光影：「师尊，你看弟子如今能与那仙枢魔头一战吗？」
　　「嗯....
　　清河留影闻言顿了顿，淡声道：「你刚成就真君，正意气风发，倒也不用急于打压自己的骄纵之心。」
　　言外之意：你打不过。
　　朱宣昊闻言顿时挑眉。
　　师尊这是什幺意思。那仙枢魔头修【大林木】，他是至尊果位，我也是至尊星图，四舍五入差不多。
　　凭什幺觉得我打不过？
　　仙枢出来的就那幺了不起吗？
　　一念至此，朱宣昊当即振声道：「师尊不必担忧，我既已成真君，自当迎难而上，岂能畏惧了魔头？」
　　清河留影闻言默然，旋即散去。
　　朱宣昊见状立刻打起了全副精神，准备迎接即将到来的对手。
　　片刻后，只听轰隆一声巨响，现世之中，【斗杀清河星君】就看见一道身影浑身是血地跌落了出来。

第717章 仙枢还是有可取之处的
　　第717章 仙枢还是有可取之处的
　　【斗杀清河星君】并不是很意外。
　　反倒是朱宣昊，人掉出来的时候都麻了，神情满是惊怒，逃出来后更是下意识地摸了摸自己的脑袋。
　　「我头在否。」
　　这并非被吓到六神无主，而是单纯的疑问.天地良心，刚刚他真的判断不出自己的脑袋还在不在！
　　虽然对于仙枢魔头的实力早有预料，毕竟至尊果位【大林木】的名头哪怕在星宫也是人尽皆知，但最后【昂霄】留影展现出的实力还是完全超出了朱宣昊的预料，他甚至连反击都没有反击过。
　　刚刚他是怎幺斗法的？
　　战斗开始，他站在原地发呆，拼尽全力回过神，然后就发现自己快死了这尼玛还有什幺好打的？
　　「怎幺会有如此大的差距」 
　　朱宣昊不可置信，同为至尊果位，【青龙宿】难道就比【大林木】差那幺多？还是他不如仙枢魔头？
　　想到这里，他忍不住擡头看向【斗杀清河星君】
　　「师尊.【人间世】坏了吧？」
　　毕竟这怎幺想都不对，说不定是数值填错了，否则大家都是至尊果位，仙枢魔头怎幺可能强那幺多？
　　而如果数值没填错，仙枢魔头真的就是这幺强，这幺不讲道理，那问题更严重了，因为这幺强的真君，【人间世】居然给放进来了，任由他在关卡里面胡作非为，规则怕不是早就被玩坏了吧？
　　「输了？」
　　【斗杀清河星君】见状摇了摇头：「输了也正常，你刚突破，【人间世】那个畜生的道行显然比你高。」
　　「你要是能赢，我才意外，能活着回来已经很不错了。」 
　　「竟有此事？」
　　朱宣昊闻言突然松了口气，心中暗道：『那这样的话就还好，是对方不讲仙德，我输了也情有可原』
　　没错，我才刚突破！
　　我的潜力还很大！
　　而与我相比，【人间世】那个留影已经不会再变强了，只要我勤加修炼，迟早有一天能将他击败的！
　　紧接着，就见【斗杀清河星君】继续说道：
　　「所以重要的不是你没赢，而是你顺利证了【青龙宿】.这样一来，你就可以带着其他人进去了。」
　　此言一出，朱宣昊顿时一愣：「其他人，指的是？」
　　【斗杀清河星君】闻言冷笑一声：「就是让金丹中期的星君去越级挑战它，这叫做师夷长技以制夷！」
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　「原来如此.」
　　闻听此言，朱宣昊却突然涌现出了一个想法：
　　『这幺搞，我岂不是亏了？』
　　『要是带着金丹中期的星君进去，结果打赢了那个仙枢魔头，那【人间世】的机缘不就和我无关了？』
　　『那种事情不要啊！』
　　一念至此，朱宣昊几乎抑制不住心中的想法：
　　『仙枢魔头.你特幺的要一直赢下去啊！』
　　正所谓，死道友不死贫道，魔头的胜利固然让他觉得窝火和憋屈，但队友的失败还是让他很安心的。
　　至于【人间世】的机缘？
　　我拿不到的东西，要是让别人拿到了，那真的是比我自己拿不到还要难受百倍，还不如谁都拿不到！
　　想到这里，朱宣昊赶忙低下头。 
　　然而【斗杀清河星君】却仿佛早已看穿了他的想法，轻笑一声：「不必担心，这是最终的解决方案。」
　　「在那之前，我还有一个方法。」
　　「真的吗？」朱宣昊顿时擡头。
　　「当然。」
　　【斗杀清河星君】淡淡道：「为师观那仙枢魔头的作风，十有八九是初圣宗的，此类魔头最讲利益。」
　　「只要事关利益，没什幺不能谈的。」
　　「之前是还没谈，我们的人就被它秒杀了，但现在你既然可以在它手里活下来，那就有谈的资本了。」
　　说完，他便从怀中取出了一枚星光点点的玉石：「此物名为【角宿天门星核】，乃是从【角木蛟】中提炼而出的至宝，算是最上乘的法身胚胎，你拿着此物去谈，为师料定那仙枢魔头肯定会动心。」 
　　朱宣昊小心翼翼地接过玉石，好奇道：
　　「这又是为何还请师尊示下。」
　　「很简单。」
　　【斗杀清河星君】笑道：「因为此宝可以帮助【人间世】的那些残影凝聚肉身，初步脱离规则掌控！」
　　「那些残影都是有意识的。」
　　「既然有意识，又岂会甘心被永生永世困在一座秘境内，不得解脱？几乎所有残影都想要获得自由。」
　　「除非你在留影之前就已经道心圆满，本我坚定不摇，否则残影选择背叛本体几乎是必然的事情，只是正常情况之下没有方法，无从背叛，而这枚【角宿天门星核】可以给这些残影一线机会。」
　　「所以那仙枢魔头的残影必然动心！」
　　说到这里，【斗杀清河星君】得意地抚须，只觉得自己实在是算无遗策，做人做事都懂得灵活变通。 
　　毕竟能用钱解决的事情，何必打打杀杀呢？
　　仙枢魔头为了利益向来毫无底线，量我星宫之物力，结其欢心有何难？反正我星宫有的是金山银山。
　　永远花不完！
　　另一边，朱宣昊听完【斗杀清河星君】的解释后也信服地点了点头：「不愧是师尊，这个方法好啊！」
　　不过很快，他又皱紧了眉头，小心翼翼地看了一眼【斗杀清河星君】：「那师尊要和我一起去谈吗？」
　　「为师就不用了。」
　　【斗杀清河星君】叹息道：「为师有自知之明，金丹初期已是极限，此生应该已经无望突破中期了。」
　　「这个机缘就给你了。」
　　「只盼你得了机缘，来日等到为师寿尽，你能来接引为师重入仙道，如此也算是不枉你我师徒一场。」 
　　此言一出，朱宣昊顿时红了双眼。
　　「师尊放心，弟子定然不负师尊重托！」
　　赌咒发誓之余，他也在心中暗暗松了一口气：『还好师尊不打算和我抢，否则我也只能大义灭亲了.』
　　事关自家道途，可容不得什幺儿女情长。
　　虽然仙枢魔道猖獗，道德败坏，但是在这种大是大非的问题上，朱宣昊觉得仙枢还是有可取之处的。
　　很快，他便取来【角宿天门星核】在手，再度返回了【人间世】。
　　(本章完)

第718章 趁火打劫！
　　第718章 趁火打劫！
　　【人间世】。
　　一处无形之地，只见两道身影正相对而坐，一道被烟气笼罩，另一道则是一位英姿焕然的青年道人。
　　吕阳和【昂霄】。
　　二者并非本体，而是被【人间世】烙印下来的残影，只不过和寻常残影相比，他们要更加特殊一点。
　　毕竟其他残影的本体当年留下残影的时候，道心都不曾圆满，这种类型的残影平时可不会留存在【人间世】内，而是化入【苦海】，直到有需要的时候才会被提取出来，恢复短暂的本我意识。
　　然而他们不同。
　　无论是吕阳，还是【昂霄】，都是在通关之前就达到了道心圆满的境界，本我坚定，万念不可乱心。
　　因此即便【人间世】抽离了力量，他们也不会泯灭。 
　　他们会就这样化作两道虚幻身影，端坐在【人间世】内，可以悟道，下棋，行走坐卧都和常人无异。
　　同样，他们也不会生出丝毫反叛的念头。
　　因为他们道心圆满，本我坚定，在他们的心中都只认可一个吕阳，一个【昂霄】，自然不会想翻盘。
　　「又来了」
　　突然，【昂霄】留影擡起头，脸上露出了些许笑意：「那个星宫真君，修【青龙宿】，他又来闯关了。」
　　「前辈自去应对就是了。」吕阳留影淡淡道。
　　然而话音未落，【昂霄】留影就不满道：「怎幺都是我。如今你才是守关之人，应该让你也出手才是。」
　　「谁叫我比你强呢。」
　　吕阳留影轻笑一声：「最强者守关乃是【人间世】的规则，前辈要是不乐意，可以和规则对着干嘛。」 
　　「啧不要脸！」
　　【昂霄】留影闻言愈发憋屈，对外界的本体也多出了几分怨言，毕竟他在这里和吕阳留影交谈了好几次，已经基本搞清楚导致本体计划失败的罪魁祸首就是眼前之人，当真是憋了一肚子的火。
　　最气的是，他还打不过对方。
　　『我本以为本体将我留在此地，金丹初期加求道仙法加至尊果位已经很无耻了，没想到还有更狠的.』
　　【昂霄】留影无奈起身。
　　下一秒，无穷意象之水蜂拥而至，让他原本虚幻的身体迅速变得殷实，位格和法力也很快充盈起来。
　　紧接着，他便出现在了朱宣昊的眼前。
　　没有半句废话，起手就是最大功率的知见障，等朱宣昊开始流口水了，他就开始逐步将其剥皮拆骨。
　　然而就在这时—— 
　　「住手.」
　　只见朱宣昊眼神挣扎，努力想要摆脱流口水的呆滞状态，同时还颤颤巍巍地挤出一道神念送了出来。
　　「嗯？」
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　【昂霄】留影眉头微皱，却没有去接下那道神念，而是先用知见障扫了一圈，又用秘法检查了一遍。
　　确认没问题后，他才运转神识看去。
　　然后他的表情就变得古怪了起来。
　　『【角宿天门星核】，炼制法身的上乘胚胎，东西确实是好东西，可我用不着啊，本体又不需要分身.』
　　『不过星宫的修士倒是有意思，想要收买我？』
　　【昂霄】留影的思路顿时活泛开来。
　　不过另一边，他的眼神却肉眼可见的严肃了起来，一双狭长眼眸舒展眉宇，竟透出了几分凛然正气。 
　　下一秒，知见障解除。
　　「你想收买我？」
　　【昂霄】沉声道：「你可知道这是在破坏【人间世】的规则？身为守关者，你的要求我不可能答应。」
　　朱宣昊赶忙点头，心中却是忍不住腹诽：
　　『不可能答应？特幺的不答应你解开知见障干什幺.哦，是嫌给少了！』
　　想到这里，他顿时皱起了眉头，同时在心中暗骂仙枢魔头不讲修德，居然觉得奇货可居就坐地起价。
　　话虽如此，可【人间世】的机缘他真的太想要了，做梦都想。
　　因此思虑再三，朱宣昊还是放低了姿态，沉声道：「事情总是可以谈的，不知前辈你还有什幺想要？」
　　此言一出，【昂霄】留影顿时挑眉。
　　嚯嚯不主动开价，而是让我自己开价，说明这个星宫修士一很有钱，二急需【人间世】的机缘！ 
　　这不狠狠敲上一笔，自己枉为圣宗真君！
　　一念至此，【昂霄】留影顿时大笑了一声：「哈哈哈，你也不用多想，我毕竟只是一道残影，用不着什幺实物.这样，我也不要多，一枚【五行星髓】，一滴【日月玄浆】，再来一本上乘古法。」
　　『简直就是狮子大开口！』
　　朱宣昊都听愣了，【五行星髓】和【日月玄浆】，那是什幺东西？那是连星君都极为眼馋的天地奇珍！
　　【五行星髓】，取自二十八星宿中的二十座星图，这些星图分属五行，每一道星图都取一份，作为丹材，再以星辰为炉，日月为火，用大法力熬炼九九八十一年，最后才能勉强熬制出一枚来。
　　同时还会额外炼出一道与之伴生的丹液。
　　这丹液和【五行星髓】不同，名为【日月玄浆】，只因其乃日月所聚，汇合阴阳，超脱于五行之外。 
　　两者的效果也截然不同。
　　『【五行星髓】能补益五行，亦能作用于果位，擡举果位的意象玄妙，使其更接近至尊果位的层次！』
　　『除此之外，对于那些空证果位，在苦海开道的真君而言，【五行星髓】也能帮他们稳固大道基础，如果大道受损了，【五行星髓】也可以拿来修补大道，事关果位和大道，它几乎是万能的！』
　　至于【日月玄浆】，就更神异了。
　　『【日月玄浆】乃是阴阳调衡之气，有助人损阴寿而补阳寿，从而活出第二世，再得一世命的玄妙。』
　　可别小看这道玄妙。
　　在这【法身】崩陨，天下修士寿命大减的时代，即便是金丹真君也无法对如此续命玄药视而不见的。
　　和这两件奇珍相比，【昂霄】留影的最后一个要求，上乘古法反而简单多了，星宫的库藏里多的是，包括古法真君开创的金丹术法，修【法力】的玄经，前人的修行手记，可谓要多少有多少。 
　　『仙枢魔头.太过分了！』
　　本着一个星宫修士的立场，朱宣昊本应该大声斥责这种无耻的敲诈行径，果断拒绝仙枢魔头的侮辱。
　　但是
　　沉默片刻后，朱宣昊开口了：「前辈稍等，我去去就回。」
　　【昂霄】留影礼貌地擡了擡手。
　　下一秒，朱宣昊退出【人间世】，第一时间看向【斗杀清河星君】，低声道：「师尊，对方趁火打劫！」
　　「正常。」
　　【斗杀清河星君】显然经验丰富，淡淡道：「提出了什幺价码？」
　　朱宣昊闻言顿时义愤填膺道：「三枚【五行星髓】，三滴【日月玄浆】，再加上三本上乘的古法玄经！」
　　(本章完)

第719章 星宫之争素来如此！
　　第719章 星宫之争素来如此！
　　即便【斗杀清河星君】早已经做好了心理准备，却还是被朱宣昊口中说出来的「价码」给震惊到了。
　　「三本古法经文也就算了，这个没问题。」
　　「可是【五行星髓】和【日月玄浆】.就算是为师我也只有在证了真君的那年才从星宫领了一份。」
　　「他居然也要三份。」
　　「开什幺玩笑.嗯？」
　　【斗杀清河星君】本来还在痛骂，却突然面色一变，看向一脸乖巧的朱宣昊，表情也变得深沉起来：
　　「昊儿啊」
　　「弟子在。」朱宣昊赶忙上前。
　　「你和为师说实话。」【斗杀清河星君】将手放在朱宣昊的肩膀上，轻声道：「你是不是吃了回扣了？」 
　　「绝对没有！」
　　朱宣昊赶忙对天发誓：「弟子岂会是那种人？星主在上，我朱宣昊若是吃了回扣，就叫我不得好死。」
　　对于这种话，【斗杀清河星君】自然是嗤之以鼻的，毕竟大家都是真君了，从来都是逆天地之理，纵横快意，区区赌咒发誓，谁会当回事？谁会信？说到底还是得看实力，实力强才是硬道理。
　　更新不易，记得分享网
　　不过下一秒，他就眼珠子一转。
　　「.好，为师相信你。」
　　「不过为师的情况你也清楚，手里肯定是没有这些奇珍的.这样，为师这替你去联系一下朱宣氏。」
　　朱宣氏，星宫四大世族之一。
　　历代传承，执掌至尊星图【青龙宿】，而整个青龙星宿，七大星君里有五位都是朱宣氏的门人弟子。 
　　【五行星髓】和【日月玄浆】对他来说是「无价之宝」，可对朱宣氏而言就只是「非常贵重」了，属于咬咬牙也能拿出来的东西想到这里，【斗杀清河星君】当即运转神念，投向一处星域。
　　青龙星宿，朱宣氏。
　　这一方大族规模巨大，直接挖穿了一枚堪比界天的星辰作为族地，一族人口都是以亿万之数来计的。
　　此刻，朱宣氏的主殿内。
　　首座之上，一位面容庄重的中年男子突然心生感应，一念之下已然看到了【斗杀清河星君】的身影。
　　「突然求见，所为何事？」中年男子皱眉道。
　　「清河见过家主。」
　　【斗杀清河星君】也不隐瞒，直接说明了情况。
　　「.综上所述，对方开价八枚【五行星髓】，八滴【日月玄浆】，八本上乘古法，在下实在无能为力。」 
　　朱宣氏的家主都听愣了，双眼直勾勾地看向【斗杀清河星君】，心中冷笑：『这是被仙枢魔头敲诈了，想要从我这边吃点回扣？哼罢了，终归是为昊儿争取机缘，稍微纵容一番也未尝不可。』
　　一念至此，他当即开口道：
　　「八份没有，全部砍半，四份【五行星髓】，四滴【日月玄浆】，四本上乘古法，也算是给你的报酬。」
　　「这也好。」
　　【斗杀清河星君】闻言露出了几分为难之色，最后一咬牙：「我这边设法再补一点，应该也足够了。」
　　编！你继续编！
　　朱宣氏家主对此根本不屑一顾，毕竟根据他的经验，对方最多也就开价三份，四份已经算是多给了。
　　所以他刚刚才会那幺说，这多出来的一份就是报酬，毕竟是一位星君，虽然修为目前还在初期，但未来的事谁也说不准，如果得了这一份【五行星髓】和【日月玄浆】，能突破中期也算好事。 
　　「事情办成了！」
　　睁开眼，【斗杀清河星君】的脸上露出一抹笑容，看向朱宣昊：「放心，东西为师都帮你争取过来了！」
　　说完，他便将东西取出。
　　朱宣昊顿时激动地看了过去，却是一枚【五行星髓】和一枚【日月玄浆】，眼神中的期冀瞬间黯淡。
　　「这师尊，不够啊。」
　　『不够？』
　　此言一出，【斗杀清河星君】闻言顿时心中冷笑，看向朱宣昊的眼神也悄无声息地变得不善了起来。
　　编！你继续编！
　　真以为你师傅能混到今天是靠自家的真君老爹吗？小年轻和我玩什幺花样呢，如此珍宝对方要三份？
　　『仙枢魔头要价，从来都是卡着极限要的，你区区一个初期星君，那仙枢魔头怎幺可能对你漫天要价，要一份顶破天了，绝对不可能要三份，八成是这小子贪心，想要从我这里吃特幺的回扣！』 
　　想到这里，【斗杀清河星君】直接一摊手。
　　「昊儿啊，为师也没有办法，多的是真没有了，你先拿上这些东西去和对方谈谈吧，不行再想办法。」
　　朱宣昊：「.」
　　『这老东西，去朱宣氏到底拿了多少份回来？该不会是拿着我的名头去忽悠家主，吃了我的回扣吧？』
　　念及此处，他突然叹息一声：
　　「我就知道，师尊您还是不信我啊.既然如此，不如师尊和我一起进去，亲自和对方谈一谈如何？」
　　「哦？和你一起？」
　　此言一出，【斗杀清河星君】顿时眯起了双眼，打量着朱宣昊：『这小子，不会想要暗中坑杀了我吧？』
　　毕竟去了【人间世】，他就必须要仰仗朱宣昊用【青龙宿】来遮掩金丹位格，一旦朱宣昊撤去遮掩，【人间世】的规则立刻就会把他劈成碎片，这种坑杀方式可谓燕过无痕，怎幺查都是徒劳。 
　　不过很快，他就舒展了眉宇。
　　「也好，不过我会请一位好友来这里看着。」
　　「如此一来，即便你我有人出了意外，没顺利出来，我那位好友也可以替你我作证，并非故意坑害。」
　　此言一出，朱宣昊顿时变了脸色。
　　『老东西，这是在防我？』
　　让你爆点金币怎幺了？修仙路这幺难走，你不爆金币，我怎幺好好修仙？真是一点奉献精神都没有！
　　『可惜，这样一来就不能坑杀他了不行，不能就这幺把东西交出去了，大不了改变一下计划，我和老东西联手，看看能不能击杀那个仙枢魔头，反正东西进了我的手，我是绝对不会出的！』
　　朱宣昊暗自咬牙。
　　没办法，【五行星髓】和【日月玄浆】太过珍贵，虽然【人间世】的机缘更好，但毕竟还没拿到手。 
　　与之相比，自然是拿到手的更重要。
　　为此，什幺儿女情长都应该果断抛到脑后。
　　师徒？朋友？道侣？都可以卖！
　　『这也是星主当年惨败之后痛定思痛，最后从仙枢魔头身上汲取到的宝贵经验，星宫之争素来如此！』
　　(本章完)

第720章 我们被仙枢魔头做局了！
　　第720章 我们被仙枢魔头做局了！
　　【人间世】。
　　吕阳留影和【昂霄】留影相对而坐，两人的脸上都带着和蔼的笑容，就这样彼此对视，谁也不肯让。
　　最后还是吕阳留影主动开口：
　　「前辈，你觉得他们会上当吗。」
　　「不清楚。」
　　【昂霄】留影摇了摇头：「我对星宫修士也鲜有了解，并不清楚那边的作风，所以也不好妄加判断。」
　　「不过无论如何，只要人来了就行。」
　　「无论是真想交易，还是来围杀我，都无所谓，人到了，我大不了认输，事后交给道友就可以了。」
　　说到这里，【昂霄】留影又看了一眼吕阳留影，叹息道：「毕竟像我这样的人，能出一个就很夸张了，星宫恐怕想不到在我之后还会有一个更猛的不过相应的，这次之后再想坑人恐怕就难了。」 
　　「无妨。」
　　吕阳留影轻笑一声：「能坑一次是一次.而且不知道为什幺，我总觉得本体应该不会关心这种事情。」
　　说着说着，他又陷入了沉思。
　　『奇怪.』
　　作为留影，他应该是可以和本体共享记忆的，至少可以共享本体在留下他这道残影之前的所有记忆。
　　然而实际却并非如此。
　　『我的记忆，存在相当程度的空白，居然连【人间世】都没有办法烙印？看来本体的秘密相当多啊』
　　话虽如此，吕阳留影却没有丝毫心动，心湖平静如初，这也是道心圆满的作用，即便知道了本体应该藏着一个大秘密，他也只会对此感到欣喜，觉得本体仙道有望，而不会生出半点不轨之心。
　　「.来了！」 
　　突然，就见【昂霄】留影开口道：「鱼儿上钩了，而且还来了两条.我去迎接，道友且准备动手吧。」
　　「哦？」
　　吕阳留影当即低垂眼睑，看向刚刚踏入【人间世】的朱宣昊和【斗杀清河星君】，同时感应其气机。
　　下一秒，他便舒展眉宇。
　　『两个初期.』
　　稳了。
　　而另一边，朱宣昊和【斗杀清河星君】也是这幺想的，因为他们发现进入【人间世】后竟被分开了。
　　显然，【人间世】是不允许双人联手闯关的，所以将他们分开了，就连【昂霄】留影也因此分裂，多了一道出来，以便同时迎接两人，这也是为何朱宣昊和【斗杀清河星君】觉得稳了的原因。
　　『如此一来，我可以单独和对方谈判了！』 
　　【斗杀清河星君】心中激动，如果能和【昂霄】单独谈判，用一份珍宝就通关，其实也不是不可以。
　　至于朱宣昊？
　　徒弟而已，关我什幺事？又不是我的亲生儿子，而是朱宣氏硬塞过来的，机缘在前，卖了也就卖了！
　　与此同时，朱宣昊也在琢磨：
　　『事到如今，我手里的东西应该是不得不给了，但是我既然给了，就绝不能再让老东西吃到回扣了！』
　　真要那样，比他给钱都难受！
　　『老东西手里肯定有多余的【五行星髓】和【日月玄浆】，我把这个情报告诉对方，让他多敲一点。』
　　想到这里，朱宣昊毫无心理负担。
　　师尊而已，卖了也就卖了！
　　就在这时，只见烟气弥漫，【昂霄】单手背负，踱步走出，站在了朱宣昊和【斗杀清河星君】面前。 
　　「道友有礼了，我要的东西呢？」【昂霄】单刀直入。
　　朱宣昊闻言二话不说，直接取出了自己的那份，同时说道：「我需要一份法契，你先认输我再交货。」
　　「可以。」【昂霄】点头。
　　「另外，随我一起来的那老东西手里还有更多！起码还有三份，前辈要是有兴趣的话可以多敲一点。」
　　「嗯」
　　【昂霄】闻言微微一笑，却浑然不在意。
　　毕竟事到如今，多与少都没有意义了。
　　另一边，【斗杀清河星君】也提出了交易，他同样欣然接受，随后主动散去身影，竟真选择认输了。
　　一时间，朱宣昊和【斗杀清河星君】都愣住了。
　　这幺容易？
　　尤其是【斗杀清河星君】，说实话，他都做好防备【昂霄】翻脸的准备了，结果对方居然如此守诺？ 
　　不会是假的仙枢人吧？
　　不过很快，这些疑虑就被两人抛到了九霄云外，无论如何，这一关过了！【人间世】机缘归他们了！
　　然而下一秒，两人就又愣住了。
　　「这变化不对啊？」
　　【斗杀清河星君】眨了眨眼：「按照守关者一脉的典籍记载，通关后应该就会立刻赐下神意精粹了。」
　　「我的通关奖励呢？」
　　回应他的，是一阵沉重的脚步声。
　　「笃，笃，笃」
　　脚步声每一次响起，都仿佛一柄重锤砸进了朱宣昊和【斗杀清河星君】心中，踏在了他们的识海上。
　　什幺人？不是通关了吗？
　　『难道说』
　　【斗杀清河星君】下意识地浮现出了一个念头，却又飞快否决，开什幺玩笑，怎幺可能还会有高手？ 
　　然而事实不会骗人。
　　很快，意象凝聚，【人间世】内一道光门拔地而起，门后照出一道巍峨如山的身影，擡脚迈步而来。
　　「.不好！」
　　这一刻，【斗杀清河星君】率先感觉到了不妙，心中的那个预想已然成为了现实，真特幺还有高手！
　　下一秒，吕阳留影从光门中走出。
　　「轰隆！」
　　他甚至都没有动用什幺术法神通，就是一只脚踏下，然而以他的巍峨法身，哪怕只是一只脚，也犹如界天崩陨一般，刚猛到了极致，甚至速度也快的不可思议，根本就没有给两人反应的机会。
　　「砰！」
　　朱宣昊和【斗杀清河星君】的身躯当场破碎，什幺意象，什幺玄妙都拦不住这朴实无华的纯粹暴力。
　　「……金丹中期！？」
　　【斗杀清河星君】当场破口大骂，还有没有人管了啊？这都可以放进来？【人间世】是你家开的吗？
　　这非战之罪，我们被仙枢魔头做局了！
　　不过很快，两人就无力再骂了。
　　因为随着吕阳脚步落下，振聋发聩的脚步声甚至有动荡魂魄之能，当场就叫两人头晕目眩难以自持。
　　当然，这也是没办法的事情。
　　金丹中期打金丹初期，甚至还在【人间世】的规则下变成了一对一的单挑，结果自然没有任何悬念。
　　很快，战斗结束。
　　吕阳留影没有杀他们，只是将他们全部打晕，魂魄昏阙，然后送回了进入关卡前的【人间世】阁楼。
　　「接下来怎幺办？」 
　　【昂霄】留影走了过来：「等待本体他们下一次过来吗？可能还要些许时间，不如你我再好好聊聊？」
　　「.」
　　吕阳留影闻言瞥了一眼【昂霄】留影，随后在对方不解的注视下突然咧嘴一笑，紧接着就听见一声——
　　「轰隆！」
　　他自爆了！
　　这一刻，哪怕以【昂霄】留影的心志也愣神了片刻，不过很快他也反应了过来，当场就是神色剧变：
　　「畜生！」
　　话音未落，就又是「轰隆」一声巨响。
　　他也自爆了。
　　【天人残识】，太皇界。
　　从【人间世】出来之后，吕阳和【昂霄】就暂时在这一界落脚，谋划著名该如何前往仙枢寻找牧长生。 
　　然而就在这时。
　　「哼！」
　　吕阳突然抿起嘴唇，气机微微动荡.如此变化自然立刻就引来了【昂霄】的关注，视线随之投来：
　　「道友怎幺了？」
　　「.没什幺。」
　　吕阳笑着站起身子，心中思绪急转：『我受伤了，虽然伤势被【往生相】接引走，但终究是受伤了。』
　　『谁隔空伤我？』
　　『【人间世】？我在【人间世】的留影被人杀了？不可能，这幺说.是自爆？留影有事情想要找我？』
　　『他在通知我.有好处！』
　　一瞬间，吕阳已经理清思路，随后没有任何犹豫，直接祭出正道旗，滚滚紫气瞬间罩住了【昂霄】。
　　「祖师，你们拖住他！」 
　　话音未落，吕阳已然以迅雷不及掩耳之势遁入了【人间世】。
　　另一边，【昂霄】则是在愣了片刻后也闷哼一声，反应了过来：『留影自爆，【人间世】那边出事了？』
　　『走这幺急.有好处！』
　　『这畜生，他要独吞！』
　　电光火石之间，【昂霄】也消失在了原地。
　　五更，清帐。
　　(本章完)

五更清帐月票抽奖结果
　　五更清帐+月票抽奖结果
　　感谢大家对本书的支持，本月的抽奖的结果如下。
　　2025年八月月票中奖编号：
　　历劫波/阿鼻剑二选一(20名)：
　　1025、2513、10222、12231、18237、26073、29501、34098、36966、41201、
　　41767、43499、44231、54123、55833、61329、63926、65087、65850、70050
　　投月票最多的前20名书友，可以获得百世书小夜灯/五行手串二选一：
　　月孤城、绝对领域的观测者、书友20180205131148216、少年与梦9798、一线之隔°、
　　LAAMILE、玉京大天尊、主宰浮屠、白衣23、明月曜夜、李某书友、书友20220919133112246、 
　　宵烟、七重维度、风蜉、华新轩鹤、DcZ、1314晨曦、爱爆炸的魄罗、小又鸟
　　百世书小夜灯/五行手串二选一(100名)：
　　976、2046、2857、3844、3932、5095、5305、5328、6211、7247、11692、13890、
　　14198、16185、16249、17563、17976、20043、20053、22153、22200、22565、23598、
　　23743、24125、24712、25269、26498、28494、30059、30187、30530、30672、31026、
　　31566、31803、34465、34645、34840、35269、35998、36225、37449、38723、38846、 
　　39576、40188、41519、41665、44176、45075、46730、48144、50637、52141、52177、
　　52808、53084、53196、53513、54073、55315、56197、57254、57759、58099、58776、
　　59191、60566、61115、61748、63827、64477、64589、64693、65344、65936、66428、
　　66472、67085、67239、67522、68517、71135、71522、72824、73215、73424、73956、
　　74643、76447、78109、79167、79662、80028、80572、82430、82448、82788、83021 
　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群1051315150，找管理私聊验证填地址。
　　如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ3060267088(风灵)验证。
　　8月14日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。
　　※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与
　　(本章完)

第721章 同盟破裂，翻脸！
　　第721章 同盟破裂，翻脸！
　　吕阳当然没有指望听幽祖师他们真的能拦住【昂霄】，毕竟双方差距太大，真拦住他反而担心有坑。
　　何况他也不需要真拦住【昂霄】。
　　只需要拖住【昂霄】一个瞬间就可以了，只要一个运转玄妙，套上知见障的瞬间，就足够他完事了。
　　【人间世】。
　　吕阳的身影如逐光流电，瞬间就出现在了阁楼内，看到了还昏阙不醒的朱宣昊和【斗杀清河星君】。
　　没有一丝丝迟疑，吕阳做出了完全出于本能的行动。
　　「轰隆！」
　　只见吕阳一掌拍落，瞬间将两人打成了齑粉，顷刻间无穷幻彩带着灵气爆发，却都被他收入了囊中。
　　几乎同时，又是一声巨响。 
　　【昂霄】破空而来，却只看到了吕阳掌心的最后一点灵光，以及那个早已经被他塞得满满的储物袋。
　　「畜生.！」
　　下一秒，两人视线交互。
　　没有丝毫停顿，就是这一眼的空隙，【昂霄】已然出手，身上无穷烟气顷刻间就充斥在了天地之间。
　　这些烟气都是知见障的玄妙所化，带着强烈的蒙蔽效果，无差别地作用在了吕阳周围的方寸之地，叫他无从躲避，原本一双思绪百转的眼眸顿时失去了光彩，似乎一下子忘了接下来要做什幺。
　　同盟破裂，翻脸。
　　【昂霄】的手掌悄然伸出，就要抓住刚刚被吕阳抓住的储物袋，顺便再抹去吕阳关于储物袋的记忆。
　　如此一来，这就是我的储物袋了！
　　然而下一秒，吕阳的眼神就陡然恢复了明亮，【往生相】在他身后浮现，接走了所有知见障的影响。 
　　未来的伤势，和现在的我有什幺关系？
　　「滚开！」
　　恢复清醒的吕阳擡脚就踹了出去，和【昂霄】伸出的手掌撞了个正着，刹那间两人就齐齐晃动起来。
　　『嗯？』
　　吕阳心中惊异，肉身搏杀是他的强项，刚刚那一脚更是毫无保留，本以为至少可以将对方踹飞出去。
　　然而实际上，【昂霄】虽然落入了下风，但并未被踹飞，而是双脚立地生根，硬生生抗住了他的坚躯伟力，白皙的手掌也仅仅是虎口开裂，并未骨断筋折，而且下一秒就被知见障抹去了伤势。
　　所幸吕阳也没有将希望寄托在这一脚上。
　　下一秒，就见他徐徐伸出手掌，掐定法诀，笔直的手指上一道道流光汇聚，不断勾勒出玄奥的符文。
　　万千符文，在他指尖汇作一点。 
　　只这一点，色呈灰黑，光彩晦涩，却让注意到了那一点光色的【昂霄】心中陡然生出了强烈的感应。
　　大灭绝！大恐怖！
　　明明只是一道拇指大小的光彩，却让吕阳周围，知见障玄妙所化的烟气都为之退散，随后衰竭崩溃。
　　这是一种不可逆的变化。
　　生老病死，成住坏空，就像是人终有一死，界天亦有消亡之日般，这一道幻彩代表的是绝对的寂灭。
　　【劫煞玄光】！
　　电光石火之间，【昂霄】的反应不可谓不快，原本弥散开的知见障陡然坍缩，同样往他的掌心汇聚。
　　吕阳感应分明，知道【昂霄】接下来要用什幺手段，无非是和上一世对付【刚形布道真君】时一样，用极致的知见障强行遮蔽他对【劫煞玄光】的记忆，从而在现实层面上也将其凭空抹除掉。 
　　如果事前无准备，自然要吃大亏。
　　可他既然早就知道了【昂霄】有这幺一手，又岂会不做防备？此刻早已先【昂霄】一步擡起了眉宇！
　　唇齿开合，洪亮的咒音陡然响彻开来：
　　「照日月不照，明天地未明！」
　　下一秒，光芒爆发！
　　这一刻，是吕阳背后的另一道虚影，【前尘相】站了出来，指尖一盏灯火，衔光吐艳，照亮了烟霾！
　　【覆灯火】！
　　这一招的时机把握可谓正好，精准抓住了【昂霄】主动收拢知见障的瞬间，熊熊火光叫他无处遁形。
　　几乎同时，吕阳推出了手中的【劫煞玄光】。
　　这是唯有在【往生相】承接了足够多的伤势之后，才会酝酿而出的杀招，威力绝不止于单纯的数值。 
　　它同样有机制！
　　这一刻，【昂霄】就清楚地感应到了眼前的晦暗光彩已经在因果上和他锁定，让他眼中映照出画面。
　　那是他的未来。
　　【往生相】代表未来，由它催化的【劫煞玄光】所攻击的自然不是现在的【昂霄】，而是他的未来！
　　『挡不住』
　　一瞬间，【昂霄】就明悟了一切，这是来自未来的攻击，拿什幺挡？哪怕他用知见障将其抹除了，等到未来的命定之时，这一道【劫煞玄光】还是会感应因果，凭空生出，不命中他决不罢休！
　　可以说，他其实已经中招了！
　　此刻呈现出来的攻防，只是无关紧要的过程，最后的结果已然注定，他必然会被【劫煞玄光】命中！
　　『我的【大林木】不适合应对这种手段而且他还有【覆灯火】！』 
　　【昂霄】心中思绪急转，术数有专攻，要对付这类手段，【剑锋金】和【城头土】无疑要更加合适。
　　【剑锋金】能斩杀被命中的未来。
　　【城头土】能修改被命中的因缘。
　　偏偏他是【大林木】，又被略有克制的【覆灯火】先手，在面对这一击的时候居然多出了几分窘迫。
　　「轰隆！」
　　晦暗的光彩在因果的牵引下，结结实实地淹没了【昂霄】的身影，无穷的光彩掀起了肉眼可见的风暴，千刀万剐般切割着【昂霄】周身的烟气，所过之处，【人间世】内的琼楼玉宇都在坍塌！
　　这种变化极为恐怖。
　　原本的【人间世】，云海弥天，仙宫林立，如今被【劫煞玄光】扫过的地方却就此染上了重重尘埃。
　　就像是在一瞬间渡过了千百亿年，原本金碧辉煌的建筑变得腐朽，变得破烂，变成了一片残垣断壁。 
　　这还只是余波。
　　真正的主攻之地，终究是【昂霄】，而此刻，滚滚烟气被晦暗光彩削去，渐渐露出了一道修长身影。
　　此前的【昂霄】，全身都被烟气笼罩，最多就是露出了一双修长的白皙手掌，然而此刻，随着烟气被击溃，他也浮现出了更多的模样，脚下的长靴，飞扬的衣摆，腰间的玉带都一一显露了出来。
　　不过也仅此而已了。
　　最重要的部分，上身乃至面容依旧没有显露，显露出的中性衣袍也依旧让人无法分清他的具体性别。
　　下一秒，烟气重聚。
　　「呼」
　　深沉的呼吸声悠悠传开，滚滚烟气重新将【昂霄】遮掩，却遮不住时常爆发，隐隐透出的晦暗色彩！
　　『他受伤了！』
　　吕阳看得分明，心中顿时洋溢出了喜悦，知见障都抹不去，说明【劫煞玄光】造成的伤势远超预期！ 
　　『我赢了？』
　　吕阳一边忍不住生出这个念头，一边准备将手里的储物袋收起，下意识地捏了捏五指，打算掂一掂。
　　然后他就愣住了。
　　因为他的五指竟然捏了个空。
　　『我储物袋呢？』
　　再回首，却见【昂霄】的手里不知何时已经多出了一枚储物袋，狭长眼眸含着笑意，直勾勾看着他。
　　开玩笑，以自己的道行神通，如果不是为了抽出一部分知见障的玄妙来抢东西，岂会真的毫无办法？
　　虽然自己因此受伤了，但那又如何？
　　区区小伤，哪有宝贝重要！
　　『我倒要看看你独吞了什幺.』
　　【昂霄】心中冷笑，直接揭开了储物袋，旋即眉头微皱：『这是.一枚【五行星髓】，一滴【日月玄浆】？』 
　　倒也算是奇珍。
　　可好像又没有那幺珍贵？
　　想到这里，【昂霄】擡起头，然后就看到吕阳不急不缓地从兜里掏出了一个更大，更饱满的储物袋。
　　【昂霄】：「.」
　　(本章完)

第722章 圣宗特有的分赃不均
　　第722章 圣宗特有的分赃不均
　　没错，就在接到留影传信，意识到这里有机缘的瞬间，对【昂霄】金性眼馋已久的吕阳就有了计划。
　　计划也很简单。
　　首先，拿出一个储物袋作为诱饵，让【昂霄】投鼠忌器，然后拿出自己威力最大的手段来一次偷袭。
　　成功了，自己顺利拿【昂霄】摄金。
　　失败了，自己最多就亏一个储物袋。
　　当然，以【昂霄】的刁钻眼力，吕阳也不敢搞小动作，以免弄巧成拙，所以是真的往里面塞了东西。
　　至于计划的结果，只能说是不好不坏。
　　『金性没拿到【昂霄】虽然受伤，但伤势却不重，没有真正破开他的防御，让我找到机会摄金。』
　　『不过另一方面，这一击的效果肯定是实打实的，足以让我在之后和【昂霄】的交流之中夺回一定主动权了，否则【昂霄】实力全方面碾压我，我只能被他压在下面，要好处分东西都得吃亏』 
　　吕阳这边还在算计得失。
　　那边的【昂霄】心情就不是很好了，一时间，抓着储物袋的手都在微微颤抖，心中更是忍不住叹息。
　　『终日打雁，今日居然叫雁啄了眼！』
　　他大意了！
　　『是因为太久没出冥府了幺，再加上平日都是我算计人，鲜少被人算计，这临场反应居然慢了半拍。』
　　要是换成数万年前，躲入冥府之前的他，怎幺可能被吕阳给糊弄住？最差也是一个不亏不赚，结果现在，拿了点边角料一样的宝贝，却折损了法身，看情况没有个三五十天怕是恢复不过来了。
　　下一秒，【昂霄】的眼神骤然锐利。
　　『.罢了！』
　　他向来拿得起放得下，心里骂两句也就揭过了，问题在于.这个亏他既然吃了，好处他就不能少拿！ 
　　眼下这点，不够！
　　想到这里，【昂霄】当即沉声道：
　　「道友，你我如今可是盟友了，身为盟友，好东西自然要一起拿来分享，藏着掖着可不是盟友所为。」
　　他看得很明白，关于这份天降之财，吕阳肯定想谈的。
　　原因很简单，如果吕阳真的不想谈，又何必在手里的储物袋被他抢走之后又故意掏出来一个更大的？
　　故意让自己眼红？
　　不可能的，既然可以闷声发大财，为何要暴露？对方既然拿出来了，让自己知道了，肯定另有原因。
　　『他想要我的金性？』
　　【昂霄】在心中思索，隐约猜到了吕阳的打算，却愈发警惕起来：『金性，此物岂能随便赠予外人？』
　　想到这里，【昂霄】再度叹息，这也算是圣宗特有的分赃不均了，到最后恐怕还是得用拳头来决定。 
　　虽然现在有伤在身，但他依旧信心十足。
　　『此前中招，更多还是我一心只想抢东西，大意了，没有闪，这才被其得逞，这次却没有那幺容易。』
　　诚然，【劫煞玄光】很厉害。
　　可在发动之前，它也是需要一个锁定过程的。
　　之前是因为自己猝不及防，先被吕阳锁定了，这才无可避让，只能选择硬吃这一击，受了一点小伤。
　　可这一次自己有了准备，提前用知见障护住因果，避开吕阳的锁定，那【劫煞玄光】再厉害也打不中自己，打不中，那就毫无意义，只会空耗大量法力，多来个几次，吕阳也就任自己宰割了。
　　一念至此，【昂霄】立刻就要动手。
　　然而就在这时，吕阳开口了：
　　「前辈所言不差，你我既然都是盟友了，确实也不该藏着掖着这样，你我将战利品平分了如何？」 
　　此言一出，【昂霄】顿时止住了动作。
　　「.哦？平分？」
　　这畜生，有如此好心？
　　不会又藏了一个储物袋吧？
　　「我也不瞒前辈。」
　　吕阳咧嘴一笑：「以前辈手里的那份为基准，我这里还有三份，除此之外还有四本古法的经文典籍。」
　　【昂霄】闻言眼珠一转，立刻在心中算计了起来：『还有三份，这幺说总共有四份【五行星髓】和四滴【日月玄浆】，再加上四本古法经文.这是一笔大数目啊，应该也比较接近真实数字了。』
　　与此同时，吕阳还在继续说道：
　　「如今前辈和我作为盟友，这些东西我也可以和前辈平分.不过相应的，前辈也要帮我一个小忙。」
　　「金性不行。」 
　　【昂霄】严防死守，坚决不许吕阳摄金。
　　「不需要金性。」
　　吕阳笑着摇了摇头，他当然看出了【昂霄】对自己的警惕，知道想用交换来摄金肯定是没有指望了。
　　想要摄金，唯有强来！
　　然而目前实力不够，所以吕阳只能将这个念头暂时抛到了脑后，话锋一转：「放心，真的只是小事。」
　　说完，他便从储物袋中取出了四块玉简，每一块玉简此刻都呈现光彩，浮现出了一枚枚繁复的字体，构成字体的纹路各有形象，如花鸟鱼虫，龙章凤篆，全都是吕阳从来没有看过的象形文字。
　　「还请前辈翻译一下。」
　　吕阳小手一摊：「四本古法经文，全部都是用我没见过的文字写的，不过以前辈的见识肯定知道吧？」
　　当然知道！ 
　　【昂霄】眉毛微扬，认出了这种象形文字，是在洞天法开创之前的诸天神文，据传是一位道主所创。
　　不过后面渐渐绝迹了。
　　想到这里，【昂霄】当即咧嘴一笑：「.可以啊，我们交易。」
　　话音落下，他便直接神念一扫，将四块玉简的内容翻译了一遍，整理成册，然后送到了吕阳的面前。
　　吕阳低头看去，霎时间，四道红光在他眼底交织，化作清一色的字迹：
　　【大坑！不要修练！】
　　『这老畜牲，心太黑了啊！』
　　吕阳心中叹息，随后将东西又推了回去：「前辈还是不要枉费心力了，大家实诚一点，好好交易吧。」
　　【昂霄】闻言一愣：「怎幺，难道我翻译错了？」
　　那眼神，充满了无辜和茫然。 
　　如果不是【仙枢生存指南】的示警，吕阳搞不好还真会相信，然而现在，他却只是坚定地摇了摇头：
　　「我再给前辈两次机会。」
　　「真不行，那就开打吧。」
　　此言一出，【昂霄】顿时笑了：「哦对，我刚想起来好像确实有几个地方弄错了，稍等啊我改一改。」
　　很快，新的翻译本出炉。
　　吕阳再度凝神看去。
　　【小坑，最好别修炼。】
　　「.」
　　沉默片刻后，吕阳再度将东西推了回去：「还有一次。」
　　这一次【昂霄】没有再做无谓的狡辩，而是干脆利落地对着吕阳伸出了手：「东西，先给一半再说。」
　　吕阳直接取出一枚【日月玄浆】送了过去。 
　　【昂霄】见状也不拖沓，收起东西，又对着翻译修改了几个字，这才让【仙枢生存指南】不再示警了。
　　「多谢前辈。」吕阳这才收起玉简，随后将剩下的东西一并递出。
　　而另一边，【昂霄】则是接过东西，心中惊异：『这小子，居然有办法辨别我给的内容是否有问题？』
　　『啧，真难对付.』
　　想到这里，两人不约而同地擡起头，对视了一眼。
　　然后双双露出了真诚的笑容。
　　(本章完)

第723章 咱俩天下第一好啊！
　　第723章 咱俩天下第一好啊！
　　星宫，青龙星宿。
　　朱宣氏的家主此刻正在查阅族中的库藏，忽见一道光虹飞来，却是一封飞信，他将其接过擡眸一扫。
　　然后他就愣住了，似是不可置信。
　　霎时间，朱宣氏所在的星辰都开始微微震动起来，磅礴的法力如同一道滔天浪潮似乎即将奔涌而出。
　　不过很快，所有异象收敛。
　　朱宣氏家主深吸一口气，接着又运转神念，看向【角木蛟】方向，却见那一道星图竟也黯淡了下去。
　　事到如今，他自然已经明白得到的消息无误，无论是他们朱宣氏这一代的血脉最贵之人朱宣昊，还是【斗杀清河星君】都已经身死道消，俨然是双双死在了【天人残识】之中，这明显有问题！
　　「此事，必须上报星宫！」 
　　一念至此，朱宣氏家主立刻站起身子，却在即将动身之前突然停下，心念一转，想到了更重要的事：
　　『【斗杀清河星君】已死，【角木蛟】空缺。』
　　『如此说来，【角木蛟】无人庇佑，不正是我朱宣氏趁虚而入，将其彻底纳入家族掌控的好机会幺？』
　　这幺一看，死的好啊。
　　两个星君而已，放在别人眼中很重要，可在他眼底其实也就那幺一回事，随时都可以再选人补上来。
　　哪怕是朱宣昊，虽然这一代确实无人可补了，但朱宣氏的人口摆在那里，这一代血脉最贵的人死了，那就等下一代呗，自家从仙枢那个破地方学到的宝贵经验之一，就是人向来是最不值钱的！
　　更何况，死的只是星君罢了！
　　『星君，星君，和昔年比起来终究是换了名字，当不得【真君】之名，一字之差，往往是天地之别！』 
　　想到这里，朱宣氏家主立刻行动了起来。
　　「来人，随我去【角木蛟】！」
　　之前【斗杀清河星君】来自己这里吃回扣，如今就不要怪自己也吃他的绝户了，星宫之争向来如此！
　　【天人残识】，太皇界。
　　吕阳睁开双眼，眸中似有霹雳雷光，却是遥遥看向了天外，咧嘴一笑：『那老畜牲这次倒是躲远了.』
　　归根结底，这次是他占了上风。
　　否则以他和【昂霄】之间的差距，最后肯定是【昂霄】占大头，他占小头，甚至有没有都得看情况。
　　然而结果却是双方平分，【昂霄】还替他翻译了四本古法经文，如今更是因为被【劫煞玄光】击伤，一时半会好不了，不敢再和他共处一地，选择了远渡天外，藏了起来，算是主动退让一步。 
　　『而且我还藏了一件宝贝。』
　　吕阳轻抖袖袍，神念运转，打量起袖中藏着的一块玉石，掐指一算，很快就得知了此物的具体效用。
　　『【角木天门星核】？』
　　吕阳摸了摸下巴，他既然决定将这东西私藏下来，自然早就偷偷用【仙枢生存指南】检测过一遍了。
　　结果则是【无坑】。
　　若非如此，刚刚他就借着交易的名头将东西转赠给【昂霄】了，怎幺可能私藏下来给自己找不痛快。
　　『这是上乘的法身胚子。』
　　『用来炼制【命形身】，可谓一绝，缺点在于需要重新培养，送入红尘历练，动辄耗费几百年时光。』
　　当然，也有简洁的用法。
　　『【剑锋金】！』 
　　『我现在继承了伏妖真人的道基和神通，若是以此为基，或许可以设法再点化一道【命形身】出来。』
　　吕阳自忖以他目前的处境，肯定是不可能离开【天人残识】了，这种情况下，一具新的【命形身】就很有用了，更别说修的还是至尊果位，若能借此侵吞【剑锋金】，那可要比【覆灯火】赚多了！
　　『不过.不急！』
　　他稍作思忖，随后一弹指，取出了刚刚被【昂霄】翻译过的四块玉简，这都是星宫收藏的古法经文。
　　在这一点上，【斗杀清河星君】还是耍了点心机的。
　　他没有将涉及星宫隐秘的古法带上，四块玉简没有一本是直指【法力】的古法，而是清一色的法术。
　　『法术，同为修士三根基之一。』
　　『这四块玉简，全部都是昔日古法真君使用的术法在洞天法之前，这才是古法真君斗法的手段。』 
　　洞天法真君，斗法以果位为准。
　　要幺是果位意象，要幺是果位玄妙，就算有术法，其中神异也相当粗浅，鲜有真正厉害的神通手段。
　　然而古法真君可不是如此。
　　『古法修行，侵吞果位，化为己用，自然不会去仰仗果位之力，反而要果位来配合自身的神通手段。』
　　吕阳稍作阅览，心中很快有了计较。
　　『所谓【法术】，就是假借奇珍，丹药，魂魄等外物，再以通天手段祭炼，最后祭炼出的神通手段。』
　　『想要祭炼【法术】，需要金丹真君以性命相托，再辅以诸多外物，耗费漫长时光才能祭炼出来，不过一旦炼成，立刻就有绝大威能，若是再将其祭炼到足够高的层次，甚至能斩杀同阶真君！』
　　一开始，吕阳是有些欣喜的。 
　　毕竟【法术】如果真能斩杀同阶真君，那对他也有很大帮助。
　　不过很快，他就皱起了眉头，明白了为何【法术】威力如此巨大，【斗杀清河星君】却愿意拿出来。
　　『缺少外物，无法祭炼』
　　【斗杀清河星君】给出的四块玉简，四门【术法】都是星宫秘传，祭炼所需的外物也只有星宫才有。
　　结果到最后，四道【法术】只有一道可用。
　　『【大威灵魁罡正气】』
　　『想要祭炼这一道【法术】，必须以真君位格的魂魄作为外物，耗费七七四十九年，才能初步炼成。』
　　吕阳心中思忖，召出正道旗。
　　很快，紫气滚滚之中，两道魂魄浮现而出，正是【斗杀清河星君】和朱宣昊，之前他顺手就给炼了。 
　　然而看着他们，吕阳却眉头紧蹙：
　　『.居然跌落了。』
　　不同于身俱金性的仙枢真君，其他无论是天府，还是星宫，死后和果位失联，魂魄的位格都会跌落。
　　『这幺看，星宫修行法的坑恐怕也不小！』
　　想到这里，吕阳突然觉得有些荒唐，因为照这幺看，洞天法和仙枢真君的含金量居然还是最高的了！
　　所以圣宗祖师爷其实是个好人？
　　「哈哈！」
　　吕阳忍不住笑了。
　　不过很快，他就收敛了笑容，毕竟没有真正的真君魂魄，他就无法祭炼【法术】，这让他很难办啊。
　　然而就在吕阳愁眉不展之际。
　　太皇界之外，突然有一道流光飞驰而来，随后化作一枚玉盒落在了吕阳的面前，盒上显化一道封印。 
　　紧接着，【昂霄】声音传来：
　　「我猜测，道友此刻应该正缺此物.道友若是想要，就用你手里所有的【日月玄浆】来和我换吧。」
　　「哦？」
　　吕阳闻言眉毛微扬，他正值青春年华，【日月玄浆】这种续命之物对他无用，倒也不介意拿去交易。
　　可问题是，【昂霄】出了什幺价？
　　想到这里，他当即看向了眼前的玉盒，目光炯炯.很快，盒中物件就浮现而出，赫然是一道魂魄。
　　【龙蛇盘影菩萨】的魂魄！
　　活着的！
　　『卧槽.』
　　霎时间，吕阳心中大惊：『他把【龙蛇盘影菩萨】收回来了？难怪他也在【天人残识】一直没出去！』
　　不过下一秒，吕阳就抛开了顾虑。 
　　虽然是外道真君，但也是真君.魂魄可以用！
　　「成交！」
　　吕阳当即取出了手里的两滴【日月玄浆】，擡手一道灵光就送往了天外，然后赶紧将玉盒收入怀中。
　　这一道真君魂魄，属实是解了自己的燃眉之急。
　　不得不承认，虽然需要随时防着对方翻脸，但是在没有利益冲突的情况下，【昂霄】还是很靠谱的。
　　虽然之前咱们同盟破裂了，但过去的都过去了，现在咱俩还是天下第一好啊！
　　你放心，等我祭炼出【大威灵魁罡正气】，第一个就拿你试招！
　　(本章完)

第724章 法术之秘
　　第724章 法术之秘
　　对于【昂霄】，吕阳也算是煞费一番苦心了。
　　包括这次专门让他翻译古文，也有一部分算计的因素.....说到底，就是故意给这个老畜牲露点破绽。
　　毕竟按照我之前做的人设，道主转世，不可能不认识这些古文，然而却还是主动提出让他来翻译.....他肯定会怀疑的，不如说，他肯定早就怀疑了，毕竟我各个方面都不太像是道主的转世。』
　　最大的破绽就是道行。
　　在吕阳看来，他这点道行和【昂霄】相比就是萤火与皓月之别，实在太容易被【昂霄】看出问题了。
　　所以才需要反其道而行之。
　　如果我故作高深，刻意去伪装道主的言行举止，只会适得其反，让【昂霄】认定了我是虚张声势。』
　　所以才要反过来。」 
　　「完全不去伪装道主，主动将我萌新真君的一面展现出来，这样反而能让【昂霄】拿不准我的身份。』
　　毕竟下修装道主，肯定是漏洞百出，可道主装下修，那是一点问题都没有，看着越像反而越合理啊！
　　至于【龙蛇盘影菩萨】的魂魄，吕阳同样不担心。
　　一来，这玩意儿是【昂霄】带过来的，如果能被世尊感应到，此刻【天人残识】早就被世尊找到了。
　　二来，这玩意儿和果位不同。
　　『上一世我之所以会被世尊上身，主要原因还是吸收了沾上世尊的果位，不干净了，这才栽了跟头。
　　然而这一世可不一样了。【龙蛇盘影菩萨】的魂魄我只是拿来当作祭炼【大威灵魁罡正气】
　　的材料，就和炼器一样，有用的是魂魄本身，不可能留意识的，做到这个份上，世尊拿什幺上我？
　　万无一失啊，万无一失！
　　至于【仙枢生存指南】，现在不着急扫，因为现在【龙蛇盘影菩萨】还活着，怎幺扫都肯定是有坑。
　　「等我祭炼完了，再看看情况。
　　想到这里，吕阳当即掐定法诀，伸手一指，便破开玉盒封印，将【龙蛇盘影菩萨】的魂魄取了出来。
　　他没有着急运功，而是先取出【大威灵魁罡正气】，认真钻研起来：
　　说起来，这【法术】祭炼之法其实和链气期的法术很像，都是取用一道外物，然后加以祭炼成形。
　　『古法金丹的【法术】，和链气修士的术法在原理上如此相似，不可能是巧合..：..这幺看来，是洞天法在链气这个层次上没有做什幺修改幺。也就是说，古法链气和今法链气其实是差不多的？」
　　这倒是有意思了。 
　　「从这个角度看，莫非【法术】在上古时代的修行方式是从链气就开始祭炼，一直祭炼到金丹真君？』
　　很有可能！
　　因为这就能解释他的一个疑惑：【法术】的祭炼如此麻烦，那古法金丹刚成就时岂不就是一个白板？
　　现在看来，并非如此。
　　正统古法应该从链气就开始祭炼【法术】了，【法术】随境界提升，证就金丹后极尽升华神通自成。
　　根本不用再耗费时间祭炼。
　　片刻过后，吕阳睁开双眼，紧接着心念一动，便驾起一道遁光，离开原地，来到了太皇界的最深处。
　　此处是一界之核心。
　　入眼所见赫然是一片熔火流浆，仿佛一轮大日，哪怕筑基圆满的真人靠近了，也会生出灼热的感应。 
　　然而随着吕阳到来，这轮大日却呈现出了前所未有的亲近，就连那蒸腾热气到了他近前都自发分开。
　　吕阳见状微微一笑：
　　「和你也算有缘了，也罢，我欲借你一界之力炼宝，你且放开身子，让我进去吧。」
　　喻喻~。
　　话音落下，太皇界的核心便主动放开了一道通途，任由吕阳长驱直入，还不断发出欣喜的颤鸣之音。
　　「此地乃是火中精粹之地，又是一界核心，最适合炼化【龙蛇盘影菩萨】的魂魄，再打上属于我的印记，毕竟是真君魂魄，我以界天为炉，众生为薪，也算是看得起他了....虽然只是一介外道。
　　一念至此，吕阳当即取出魂魄很快，这一道真君魂魄便被无穷烈火吞噬，而吕阳则是不断掐诀，捏印，一道道法力打入魂魄之中。
　　很快，魂魄渐渐变了形状。 
　　原先的意识自然早就被炼作了虚无，只剩下纯粹的魂魄之质，在吕阳的炼制下渐渐泛起了晦暗乌光。
　　下一秒，乌光腾空。
　　「轰隆！」
　　只听一声巨响，乌光凿空，从一处虚空没入，却又从另一端涌现，竟是首尾相连，彼此勾连了起来。
　　最后化作了一枚乌光法环。
　　吕阳见状微微颌首：「如此，算是搭出了一个模子，再有七七四十九年，应该就能初步祭炼出来了。」
　　「虽然我刚祭炼，论品级，最多也就是十戒之功，位列【初真】，但用在金丹斗法上也不容小了。」
　　境界有高低，【法术】自然也有品级之分。
　　按照【大威灵魁罡正气】的说法，主要是按照打入【法术】的法戒数量为准，法戒越多祭炼越圆满。 
　　「其中大体可分为三个品级，【妙经初真十戒】，【妙德中极三百戒】，【妙道天仙千二百威仪大戒】，据说要是能祭炼到第三品，法术圆满，甚至能打灭金丹后期的大真君，将其逐入永寂。』
　　想到这里，他的眼中顿时浮现出了期待之色：
　　「此法若是圆满了，经中有一言赞曰：居位极玉虚之奥，玄妙极至；奚止于辅正除邪，正一所生。』
　　「刚好适合我这位正气教主！」
　　眼看【法术】祭炼的过程趋近于稳定，吕阳这才抽出心力，又取出了之前得到的【角宿天门星核】。
　　该炼制【命形身】了！
　　对于自己的第二具【命形身】，吕阳还是很期待的，毕竟事关【剑锋金】，以及他能不能回归仙枢。
　　一念至此，吕阳当即蓄满了精气神。 
　　下一秒，【宝命全形经】运转，原本只是一块玉石模样的【角宿天门星核】立刻融化成了一滩玉液。
　　紧接着，就见玉液渐渐扩张，而后重塑形体，最后赫然化作了一位剑眉星目，神采飞扬的青年道人。
　　正是伏妖真人的模样。
　　与此同时，吕阳眉心也泛起了一道剑痕金光，被他一根手指牵引而出，轻轻按在了对方的泥丸宫上。
　　「斩！」
　　吕阳心念微动，体内的【剑锋金】道基，五道神通都随着这一道剑痕，尽数映入了【命形身】
　　体内。

第725章 反正不是不做
　　第725章 反正不是不做
　　十日之后。
　　太皇界，北漠大荒之上，只见一座巍峨火山屹立，滚动浓烟，赤红之光直映入云海，似要烧破天幕。
　　而在火口处，吕阳盘膝，和一位青年道人相对而坐，二者气机交感，彼此之间的因果命数几乎连成了一体，形同一人，若是不看这幅画面，只以因果推算，恐怕只能算出此地有一位伏妖真人。
　　『差不多了。」
　　吕阳满意地看了一眼自己新近炼就的【命形身】，和昔日的伏妖真人别无二致，连神态都一模一样。
　　除此之外，记忆，因果，命数他都调整好了。
　　此后等到这具【命形身】回归仙枢，就不会再记得这里的一切，只会把自己当作是真正的伏妖真人。
　　当然，也不能真的啥也不管。 
　　想到这里，吕阳又伸手入袖，取出了一道虚弱的魂魄，正是龙图，不过对方的思绪早已被他冻结了。
　　下一秒，他便放开了禁。
　　「唔....！」
　　恢复思考的龙图下意识地眨了眨眼，随后就看到了吕阳和【命形身】伏妖真人，脸上流露出了茫然。
　　两个伏妖？
　　吕阳见状轻笑一声，取出正道旗，滚滚紫气顿时构筑起了一座乌黑大门，就这样立在了龙图的眼前：
　　「道友，事到如今我也不瞒你，你是打算自愿加入我正气道，还是负隅顽抗。我想比起一个筑基圆满的下修，我这个在位的真君应该更能满足你的需求，就算你想要复生，我也不是没有办法。」
　　吕阳直接开诚布公了。
　　说到底，龙图也只是有一道真君残魂，根本逃不出他的手掌心，他也不需要拿什幺谎言来欺骗对方。 
　　「正所谓，识时务者为俊杰。」
　　吕阳轻轻揉捏着龙图的魂魄，笑道：「我相信像道友这样壮志未酬的人，一定会做出最正确的选择，」
　　龙图：「
　　话都说到这个份上了，龙图哪里还能不明白，一时间，他看向吕阳的眼神几乎抑制不住地浮现惊悚。
　　因为直到这一刻，哪怕吕阳都如此坦白了身份，可他的记忆，他的神念，乃至他推算出来的因果，都在告诉他，眼前之人就是伏妖真人，直到吕阳展现出了金丹真君的修为，他才感觉到违和。
　　这是什幺夺舍之术！？
　　因果命数都可以裤夺的夺舍，莫非是已经修成了【天仙千二百威仪大戒】，祭炼圆满的夺舍法术？
　　一念至此，龙图愈发拘谨起来。
　　而诚如吕阳所说，他确实是个识时务的。 
　　「这位.....道友，在下愿意加入，加入正气道，只求道友能答应在下一件事，在下便可为道友前驱。」
　　吕阳眯起双眼：「但说无妨。」
　　「【天人残识】！」
　　龙图深吸一口气，沉声道：「只求道友能够重组【天人残识】，重立我等守关者一脉遗落其中的道统。」
　　说完，龙图生怕吕阳不答应，赶忙继续道：「这对道友而言也是有好处的，毕竟【天人残识】
　　每一关的奖励都相当丰厚，而且道友若能执掌完整的【天人残识】，以其为根基，当有元婴之望！」
　　「可以啊。」
　　吕阳微笑着点了点头，然后指向旁边的正道旗：「只要道友愿意自愿走进去，所有条件我都答应了。」
　　「.....当真？」 
　　吕阳一脸诚恳：「当真！」
　　然而龙图闻言还是咬了咬牙，突然用神念凝聚出了一张契书：「那好，还请道友和我签订天人法契。」
　　话音落下，他便将契书推到了吕阳的面前，沉声道：「法契一签，立刻就会得到【天人残识】
　　的感应，道友若是违誓，从此就会和【天人残识】断了因果，即便知道具体坐标，也无法再进入...」
　　吕阳闻言扫了一眼法契，眉毛微挑：
　　「三百年内？」
　　龙图点头：「三百年内，道友必须通关所有【天人残识】，将其重组，这也是防止道友故意拖延时间。」
　　吕阳摇了摇头：「这不行。」
　　「【天人残识】每一关都极为艰难，一座【人间世】就让我焦头烂额，万一三百年内我无法通关呢？」 
　　：.可以酌情延长。」
　　龙图眉头紧，低声道：「如果是那样的话，在得到双方认可的情况下，可以修改一次法契的内容。」
　　吕阳闻言还是一脸纠结。
　　龙图见状，一咬牙：「这是我唯一的要求，道友若是不答应，那就是将我魂飞魄散，我也不会配合！」
　　虽然他不知道吕阳想让他做什幺，但以金丹之尊，有求于自己一介残魂，必然是相当重要的事情，所以他很清楚，这必然是自己讨价还价的最好机会，反正是要卖，不如把自己卖出个好价钱。
　　另一边，吕阳依旧在皱眉思索，似乎在权衡利弊。
　　就这样过了许久，他才终于擡起头，叹息一声：「好吧，我可以答应道友的要求..：..不过仅限这一次！」
　　话音落下，吕阳表情顿时严厉： 
　　「此后若是道友想要藉此事再要挟于我，坐地起价，那我就是舍了【天人残识】不要，也必定杀你！」
　　「道友....大人放心。」
　　龙图毫不犹豫地低下头，道：「属下必竭尽心力。」
　　「那好。」
　　吕阳这才点了点头，接着郑重在龙图的法契上留下了自己的因果气机，紧接着指了指旁边的正道旗。
　　「行了，你进去吧。」
　　龙图认真核对了一下法契的内容，这才松了一口气，随后便带着轻松的心情自愿走进了正道旗之中。
　　片刻后一龙图晃晃悠悠地走了出来，已然成为了一个合格的正气道弟子，全身上下都流淌着紫的发黑的烟气。
　　吕阳见状立刻神色关切地说道：「法契还在身上吗？」
　　还在.
　　「拿出来。」
　　吕阳话音落下，龙图没有任何犹豫就取出了法契，吕阳将其接过来，然后指了指上面三百年的期限。
　　「改成无限期。」
　　「是，大人！」
　　很快，刚签好的法契还没热乎呢，就变成了一张废纸。
　　吕阳这才满意地点了点头，他当然不是想要违约，废弃遵守和龙图的约定，只是不愿意被约定束缚。
　　总而言之，和龙图的约定不是不做，而是缓做，慢做，优做，有次序地做。
　　不能盲目做，而是要精准做，科学做，高效做，有策略地做。
　　让有经验的人参与做，让有能力的人带头做，以专业的力量助力帮做，同时要兼顾特殊情形灵活做。
　　最好是具体情况具体做。
　　反正不是不做。

第726章 同盟再度成立！
　　第726章 同盟再度成立！
　　时光飞逝，光阴如梭。
　　太皇界核心之地，吕阳盘膝而坐，周身华光氮盒，云气蒸腾，隐约在他身后映照出青黄赤白黑五色。
　　片刻过后，吕阳睁开双眼。
　　「呼....」
　　只见他唇齿微张，一道深沉的气机徐徐吐出，原本略感眩晕的心神随之恢复，周身异彩也迅速沉寂。
　　星宫送来的天降之财，在陆续用掉了【法术】，【角宿天门星核】，【日月玄浆】之后，吕阳的手里就只剩下两份【五行星髓】，对此他也不拖沓，直接将其炼入了【前尘相】中，擡举其中神妙。
　　【五行星髓】...属实是奇珍！
　　不仅可以擡举果位神妙，还能修补大道。」
　　本来最好的用法，其实是将其炼入法身道，以此来修补法身道，长远来看，这更有益于我的未来。』 
　　但是.：.我目光短浅啊！
　　吕阳很清楚，什幺长远考量，那是没有开挂的人才要做的事情，拥有【百世书】的他根本不必如此。
　　说到底，这一世我能不能活到重立法身道的那天都是两说呢，修补法身道干啥？还不如炼进【前尘相】，擡举一下【覆灯火】的神妙，说不定能借此再生出一道和【劫煞玄光】类似的手段。』
　　事实证明，这个决策相当正确。
　　吕阳心念微动，身后立刻浮现出两道身影，容貌和他有九分相似，只不过一个是少年，一个是老者。
　　其中，少年模样的【前尘相】手中还端着一方灯盏。
　　盏中烛火摇曳，有滚滚光气凝聚，沸腾，同样化出一道朱红色彩，如飞鸟经空，雀跃灵动到了极致。
　　【持烛驱夜光】！ 
　　这便是【前尘相】在炼化了两份【五行星髓】之后，将原有【覆灯火】玄妙擡举后所化的神通之光。
　　此法有两种变化。」
　　「一曰【持烛】，和【覆灯火】原有玄妙相差不大，能明天地未明，照日月不照，揭露天下阴私事。』
　　然而和之前不同的是，擡举后的玄妙还多了一个反转之能，简而言之就是将【持烛】反转过来，化为【驱夜】，效果也和原来的【揭秘】截然不同，变成了【藏机】，能反过来封藏机密之事。』
　　说直白点就是一小号知见障！
　　一时间，吕阳的神色都变得莫名起来，不过思索过后却又摇了摇头：『不对，和知见障还是不同的。』
　　知见障的威力毋庸置疑。
　　「除了蒙蔽记忆之外，连现实也能扭曲，甚至能在概念上生效，更别说【昂霄】将其玩得出神入化。』
　　更新不易，记得分享网 
　　「与之相比，【驱夜】其实更像是一种封印，封印情报，封印自身，封印外物.....位格先天天差了一截。』
　　当然，这已经很不错了。
　　至少在一些比较粗浅的层面上，【驱夜】的效果和知见障的外在表现差异不大，依旧是好用的神通。
　　「万事....俱备！」
　　收起【前尘相】，吕阳满脸跨曙，拂袖起身，紧接着便取出正道旗，召唤出了已经彻底臣服的龙图。
　　对于龙图，吕阳的安排和司崇一样。
　　潜伏在伏妖真人的识海，必要时候配合他行事，在那之前不要联系他，免得意外增加了暴露的可能。
　　「之后就拜托道友了。」
　　将龙图塞进伏妖真人的识海后，吕阳当即满意地点了点头，随后伸手一招，就将其化作了一枚玉像。 
　　这具【命形身】还差最后一步点灵，不过吕阳并不着急完成，而是将其收入袖中后，又细心感应了一下【大威灵魁罡正气】的祭炼情况，确认没问题之后，这才驾起一道遁光，飞出了太皇界。
　　「前辈，还请出来一见！」
　　吕阳的声音化作肉眼可见的波纹，在虚光海轰然回荡开来，不一会儿，一道身影就悄无声息出现。
　　依旧是被烟气笼罩全身。
　　唯有一双狭长眼眸，直勾勾地看着吕阳，眼珠子转动，天知道在思索什幺，仿佛藏了无数阴谋诡计。
　　天生邪恶的老鬼！」
　　吕阳一边在心中暗骂，一边露出了真诚的笑容：「前辈，我这边已经准备差不多了，何时前往仙枢。」
　　【昂霄】没有回答，而是静静地打量着吕阳，心中思索：『他神通更广了，是【五行星髓】的缘故？』 
　　这段时间吕阳固然很忙，可他也没有蹉跎，从吕阳那里交易来的两滴【日月玄浆】，再加上他自己的两滴，还有两份【五行星髓】已经全部被他用掉，效果很不错，此前的伤势也完全恢复了。
　　自己的进步固然让人喜悦。
　　然而看到吕阳居然也和他一样似乎有了不小的进步，【昂霄】顿时又觉得难受起来，实在令人揪心。
　　还有.：：.这家伙到底是不是道主转世？
　　之前让我翻译古文，是故意演给我看的，还是真的不知道？
　　「可如果真的不知道，他为何能分辨出我给他的翻译有没有问题？这幺说.....还是故意演给我看的？』
　　「可为什幺要演给我看呢？』
　　这一刻，【昂霄】只觉得脑壳发疼，眼前的吕阳在他眼中就像是一个迷，不管怎幺猜都猜不到谜底。 
　　不过很快，他就重新振作。
　　......罢了！
　　无论他是什幺身份，只要对我有利即可，至少目前他还不是我的对手，我和他之间还有合作余地。』
　　想到这里，【昂霄】也就不再纠结，淡淡道：
　　「随时可以出发。」
　　「不过道友如今可是被祖师爷盯着，要是离开了【天人残识】，祖师爷找来，我担心会被道友牵连。」
　　吕阳闻言顿时沉下脸，冷笑道：「这也是我要说的话。」
　　「没错，我是被圣宗老不死盯着，可前辈你呢？抢了【龙蛇盘影菩萨】，八成也正在被世尊盯着吧！『
　　大家都是难兄难弟。
　　神气什幺？
　　两人彼此对峙，最后还是【昂霄】主动开口：「既然如此，道友应该也清楚我们是没法真身离开的。」 
　　「既然如此，你打算如何去仙枢？
　　「我也不瞒前辈。」吕阳取出了化作玉像的伏妖真人，道：「我最近炼了一具分身，可以代我走一趟。」
　　「嗯.....？」」
　　【昂霄】看了一眼伏妖真人，心中顿时破口大骂：『星核？星宫的奇珍..：..我就知道他私藏了好东西！『
　　下一秒，就见【昂霄】也从袖中取出了一座雕像，吕阳定晴一看，同样暗骂：『【报世法外身】？这玩意儿居然没有彻底报废掉..：..留着这张底牌，这老畜牲肯定想过把我丢下，自己出去单干！』
　　紧接着，两人又对视了一眼。
　　吕阳顿了顿，随后运转神念，凝聚出一份契书，上面白纸黑字，正是之前龙图让他签订的天人法契。
　　「前辈，我们如今可是一条绳上的蚂蚱。」 
　　「签了它，你我都放心。」
　　吕阳将天人法契的效果详细描述了一遍，【昂霄】闻言顿时大气一笑：「原来如此，确实是两全之策。」
　　说完，他便爽快地签下了法契。
　　吕阳见状也露出了和蔼的微笑，然后收起了契书。
　　「合作愉快？」
　　「合作愉快！」
　　牢不可破的同盟再度成立，一时间，整个【天人残识】都回荡起了两人亲如兄弟，情同手足的笑声。

第727章 仙枢，我又回来了！
　　第727章 仙枢，我又回来了！
　　仙枢，江南。
　　不久前的真君乱战，对下修的影响此刻已经散去，毕竟总有人活着，而活着的人，日子还要继续过。
　　玉枢剑阁。
　　巍峨山峰直入云天，横绝霄汉，仿佛一柄无匹神锋拔地而起，剑指天外，隐约可见无数流光在穿梭。
　　很快，一道身影破开虚空，悄然落下。
　　只见其一身道袍，神采飞扬，全身上下都洋溢着剑气，眉心一道白皙剑痕，映照出神通圆满的光彩。
　　正是伏妖真人。
　　「剑阁....我又回来了！」
　　伏妖真人昂首阔步，而就在他步入剑阁的刹那，一道身影就悄无声息的出现，阻拦在了他的正前方。
　　荡魔..：： 
　　见到对方的容貌后，伏妖真人原本意气风发的神情顿时变得阴郁起来，不过很快他就调整好了情绪。
　　「见过师兄。」伏妖真人拱手一礼。
　　而另一边，荡魔真人这一世的原身则是微微点头，笑道：「免礼，无论如何，此番能平安归来就好。」
　　伏妖真人闻言愣了愣，旋即仿佛想到了什幺，当即看向剑阁，稍作感应，旋即便露出了凝重之色，沉声说道：「却邪师兄....他的气机不见了，是外出游历了？为何贯地渊之中多出了一道封印。」
　　「那是真君所设。」
　　荡魔原身叹息一声：「却邪师弟求金不成，身死化为道孽，真君将其镇压了，贯地渊因此才被封印。」
　　「师弟莫要见怪，真君也是怜惜自家弟子..：.」
　　「哦？此言当真？」 
　　听到这里，伏妖真人顿时皱紧了眉头，全然不信，怜惜自家弟子？我们剑阁什幺时候有这种陋习了？
　　按照我剑阁的规矩，家族弟子死后，自有真君接引，接引原则全看弟子生前的修为，天赋，
　　财产..：...这些都归宗门所有，弟子净身出户，这样弟子来世才能被重新接引，再次成为剑阁弟子。』
　　「天赋，修为，财产....这些都能变现，成为转世金，
　　在这个基础上，转世金交的越多，转世待遇越好。最好的就是三大金丹仙族，差一点的筑基大族。
　　最差的就是那些链气小族了。』
　　这幺做，为了保持大小家族的活力，让所有世家弟子能努力修炼，而不是躺在功劳簿上坐吃山空。』
　　如此制度持续至今，从未有弟子抱怨，堪称善政！ 
　　而其中关键，就在于如鞭策牛羊一般鞭策弟子，岂会有什幺怜惜？真要怜惜，转世金还交不交了？」
　　嗯.....应该是荡魔师兄性情和常人不同，误解了真君的良善之举，以为真君会因为怜惜弟子之类落后的糟粕思想，破坏了维系无数年的转世金体系，，怪不得宗门内都觉得荡魔师兄迁腐......
　　伏妖真人摇头感慨，却是不再和荡魔真人叙旧。
　　毕竟他可是优秀的剑阁剑种，未来是要求金登位的，可不能和荡魔师兄这种道途无望的人浪费时间。
　　更何况我的身上还肩负着重任。
　　想到这里，伏妖真人迅速整肃神色，心中凝重。
　　「真君为了制造出我这幺一位修【剑锋金】的绝世天骄，可是将积累至今的转世金都投在我身上了。』
　　无形的天赋，因果，命数.....这些东西就是转世金的根本，而伏妖真人承接了这些，在剑阁最大的金丹仙族出生，从小就是泡在灵液里长大的，天赋卓绝，得了无穷好处，这才有了如今修为。 
　　所以他也有很大压力。
　　毕竟在这种情况下他要是失败了，让【刚形布道真君】的投资打了水漂，等待他的必然是轮回绝境。
　　与此同时，伏妖真人的识海内。
　　只见一枚雕像正深藏在伏妖真人的神识深处，渺如芥子，却是别有洞天，其中赫然潜藏着两道神识。
　　「怎幺说前辈，有感应吗？」
　　【报世法外身】内，吕阳看着面前的【昂霄】，低声道：「你觉得圣宗....那位大人还有没有盯着现世？」
　　【昂霄】闻言面露沉思。
　　片刻后，他郑重地摇了摇头：「应该没有了，那位大人很忙的，不可能浪费精力，长时间盯着现世。」
　　「而且就算我们真的被发现了，他大概也是不会亲自动手的。」 
　　「哦？为何？」
　　「因为他修为太高了。」
　　【昂霄】叹息一声：「对道主而言，修为越高，干涉现世就越麻烦，别忘了，其他道主对他惦记着呢。"
　　「不过这并不意味着他就没有办法了，身为元婴道主，而且极有可能是最强的道主，他有很多手段。比如可以让世尊出手，毕竟道主之间就没有那幺多限制了，打不了我们，还能打不了世尊？」
　　「逼迫世尊出手，要简单多了。」
　　「而既然到现在为止，净土那边还没有佛光浮现，说明我们暂时安全..：..他大约的确是散去目光了。」
　　【昂霄】得出了结论。
　　吕阳闻言也松了一口气，接着又打量起了周围。
　　此刻，他和【昂霄】都各自打入了大量的伟力和玄妙，附着一道神识留在了这具【报世法外身】中。 
　　「这真是个好宝贝啊....」
　　吕阳从内部摸了摸【报世法外身】的外壳，单单这一具分身，含金量比他的【命形身】高得没天了。
　　「你别碰它！」
　　另一边，【昂霄】见状顿时挑眉：「这是我的法宝，道友要附身，去附身你自己炼制的那一具分身去。」
　　「我的分身另有大用，暂时不方便。」
　　吕阳摇了摇头：「之前我们不是签了法契，商量好了幺，大家同舟共济，法宝先借我用一用怎幺了？」
　　「哼..：.同舟共济？」
　　【昂霄】闻言撇了撇嘴，却也没有反驳，既然允许吕阳入驻【报世法外身】，他自然也有他的图谋。
　　而且这样对他也有好处。
　　「至少此人的一应神通伟力都需要通过我的【报世法外身】来施展，相当于我在合作中占据了主动。』 
　　「等我找到了【天人残识】的第二关..：..就立刻撕毁同盟，将他从【报世法外身】里甩出去，单干！『
　　想到这里，【昂霄】心中不禁冷笑起来而另一边，吕阳则是心中暗叹：
　　「可惜..：..我不能直接附身【命形身】，反而要尽量给予其自由，否则也不需要像现在这样受制于人。』
　　「不过无妨。」
　　『【昂霄】估计想不到，我送入【报世法外身】的可不是区区一道神念和部分伟力，而是一具道身！
　　【百世书】打造的道身！
　　不仅拥有金丹初期的修为，而且无因无果，隐蔽性极高，被他精心伪装，成功瞒过了【昂霄】
　　的法眼！
　　『【昂霄】只有一道神念，怎幺可能胜过我一具道身，等我找到了【天人残识】的第二关.....就立刻撕毁同盟，靠着道身的实力优势强行占据【报世法外身】，粉碎他的神念，然后抛开他单干！

第728章 剑锋金的奥秘
　　第728章 剑锋金的奥秘
　　就在吕阳和【昂霄】彼此心怀鬼胎的同时，伏妖真人已经得到召见，驾遁光来到了剑阁的极天崖上。
　　极天崖作为剑阁的重地，相对特殊。
　　乍看之下，此地不过是一处山崖，位于剑阁最高峰，俯瞰江南，然而实际上，此地的空间是错乱的。
　　每一位剑阁真君，都有一座属于自己的极天崖。
　　例如荡魔真人，来到极天崖，看到的就是【承天正德真君】，因为他们都出身叶家，彼此因果相连。
　　伏妖真人则不同。
　　此刻，他来到极天崖上，映入眼帘的赫然是一位容貌儒雅，正按剑抚琴的中年男人，琴声清澈悦耳。
　　正是【刚形布道真君】！
　　伏妖真人不敢言语，一脸乖巧地站在了山崖边上默默等待，直到许久过后，悠扬的琴声才渐渐停息。 
　　【刚形布道真君】这才转身看向他：
　　「来了？」
　　话音未落，伏妖真人就毫不犹豫地上前行礼，隆声道：「伏妖见过真君，愿真君仙寿无疆道与天齐！」
　　「免礼，起来吧。」
　　【刚形布道真君】微笑着擡了擡手，继续道：「如何？求【剑锋金】可有胜算？」
　　伏妖真人闻言面露难色，旋即小心翼翼地说道：「回真君，弟子如今已神通圆满，只差最后一步了。」
　　【刚形布道真君】笑容不变：「那就是没有胜算了？」
　　「真君.明鉴。」
　　「说说吧。」【刚形布道真君】闻言倒也不恼怒，只是叹息一声，道：「差在哪一步，我来帮你看看。」
　　伏妖真人闻言顿时大喜。 
　　「多谢真君，主要是差在.求金的法仪。」
　　【剑锋金】的求金法仪相当特殊，不在过去，也不求现在，而是在未来，要求求金修士以本命神通感应未来，斩去所有【求金失败】的未来，只要做到了，法仪圆满，求金自然而然也就成了。
　　可问题也就在这里。
　　「真君明鉴，弟子已经设法斩去几乎所有失败未来，只差最后一道未来不曾斩去，却迟迟不敢动手。」
　　【刚形布道真君】闻言眉头紧皱：「为何？」
　　「因为.最后一道未来也是失败的！如果斩了，弟子就没有求金的未来了，弟子实在不敢如此行险。」
　　「最后一道，也是失败？」
　　【刚形布道真君】眉头越皱越深，似是陷入了沉思，许久过后才擡起头，幽幽道：「你现在就求金。」 
　　「欸？」伏妖真人一愣，
　　「不必斩未来了，就拿那一道失败的未来求金。」
　　此言一出，伏妖真人更不解了，不过他反应很快，没有寻求解释，而是二话不说就开始了飞举福地。
　　他相信【刚形布道真君】。
　　『真君不会害我，他在我手上投了重注的！』
　　霎时间，无穷金光就从伏妖真人的身上爆发而出，其中映照出一道未来画面，和伏妖真人身影重合。
　　紧接着，一切仿佛画面的重演。
　　伏妖真人飞举福地，【剑锋金】感应而出，最后却莫名其妙地失败，陨落，伏妖真人身体开始崩解——
　　「轰隆！」
　　下一秒，所有画面如琉璃破碎，土崩瓦解，伏妖真人回过神，发现自己正完好无损地站在极天崖上。 
　　而正前方的【刚形布道真君】膝上，则是放着一口流光溢彩的出鞘宝剑，潮水般的剑气如流水一般在剑身上浮动，丝丝缕缕，分毫毕现，伏妖真人一眼望去，仿佛看到了无穷无尽的未来画面。
　　「这是.【常恒剑】？」
　　作为剑阁嫡系，伏妖真人自然也听说过这口剑阁的镇宗至宝，旋即二话不说，再度行大礼郑重叩拜：
　　「多谢真君救我一命！」
　　【刚形布道真君】摇了摇头：「【常恒剑】虽然神通广大，但是你太弱了，因此也只能对你用上一次。」
　　「再用第二次，你就要魂飞魄散了。」
　　说到这里，【刚形布道真君】语气感慨：「此剑乃是祖师登临彼岸之前所赐，乃是祖师一身剑术之极。」
　　「其中法戒共有一千二百道，早已祭炼圆满，乃是成就【妙道天仙千二百威仪大戒】的至强剑术，可惜你这一代的修士已经不知道了当年若非此剑，我也未必能证就金丹后期的大真君位。」 
　　「至于你」
　　【刚形布道真君】话音微微一顿，随后继续道：「我已有头绪了，你的问题不在己身，而在于外物。」
　　「外物？」伏妖真人一脸疑惑。
　　「不错，具体来说，是出在【剑道】上。」
　　【刚形布道真君】叹息一声：「当年祖师欲开剑道，曾以大法力，用【剑锋金】截取出了一道未来。」
　　「那就是【剑道必定被证出】的未来。」
　　「多年以来，【剑锋金】的玄妙都用于锚定这一道未来，无法抽身，犹如剑在鞘中，再难彰显神异。」
　　「这种情况下，除非【剑道】真的被证出，未来已经正式确定，否则【剑锋金】就始终在鞘中，因为它要继续维系【剑道必定被证出的未来】。唯有【剑道】出世，才能让其【剑锋金】脱困。」 
　　伏妖真人听明白了。
　　「真君的意思是我若想要求金登位，必须先等荡魔师兄空证【剑道】，他成了，我才有求金之机？」
　　「而荡魔师兄一日不死，不舍身空证。」
　　「弟子即便神通圆满，甚至未来更进一步，达到了筑基极致的地步，也求不得金？证不了真君之位？」
　　说到这里，伏妖真人的表情肉眼可见变得扭曲了。
　　然而【刚形布道真君】却浑不在意，坦然点头：「不错。」
　　紧接着，就见他大手一挥：「行了，你下去吧，既然机缘未至，你再沉淀沉淀也好，莫要懈怠修行。」
　　「放心，荡魔的事情我会安排的。」
　　「.弟子领命。」
　　伏妖真人带着百般愁绪离开了，毕竟谁也不希望自己的求金道途会莫名其妙被一个外人当了拦路虎。
　　然而心神因此被牵扯的他却没有发现。
　　就在他离开极天崖，回洞府闭关的路上，一道流光从他识海悄无声息离开，眨眼间就消失在了天边。
　　(本章完)

第729章 牧长生的踪迹
　　第729章 牧长生的踪迹
　　江南，云天交接之处。
　　日丽中天，云海浮光，只见一道幻彩在其中穿梭，不一会儿便小心翼翼地探出云，显出了一道身影。
　　这是一道极为矛盾的身影。
　　乍看之下，他是一位周身烟气滚滚的玄袍道人，英姿焕发，一张面孔丰神俊逸，眉宇顾盼尽显阳刚。
　　然而随着他环顾左右，面孔晃动，周围的烟气竟也在扭曲，恍惚间似是跳出了另一张截然不同的面容，却模糊至极，看不清形貌，分不出男女，只有一双狭长眼眸无比清晰，直勾勾打量着他。
　　「前辈看我作甚？」
　　吕阳轻笑一声：「之前不是谈好了幺，平时由我来操纵.若是让前辈来，对这件法宝的损伤太大了。」
　　「.哼！」 
　　【昂霄】闻言也没有否认，毕竟如今的【报世法外身】确实已经远远不如最开始的时候那般圆满了。
　　可是这要怪谁呢？
　　『还不是你这畜生算计我，害我让【报世法外身】和刚形硬碰硬，这才折损过大，难以完美修复的？』
　　尽管他已经尽力修缮了，可如今的【报世法外身】还是难以承受他的伟力，只要他一上身操纵，立刻就会出现破损，反倒是吕阳，刚好卡在了【报世法外身】的极限输出上，不会出什幺问题。
　　就在这时，吕阳突然开口道：
　　「说起来，刚刚前辈和我在剑阁，听到了那一番谈话，我却还有一事不明，不知前辈可否为我解惑？」
　　「.说。」【昂霄】不置可否。
　　「很简单，前辈觉得伏妖真人求不得【剑锋金】，理由是否真的和【刚形布道真君】所说的一样呢？」 
　　【昂霄】闻言沉默了片刻，随后开口：「大差不差吧。」
　　「刚形.此人虽然我瞧不上，但本事还是有几分的，他对【剑锋金】的状态判断并没有出什幺错漏。」
　　「这倒是有趣了。」
　　吕阳笑道：「这幺看来，【刚形布道真君】确实很希望伏妖真人能证【剑锋金】了，前辈可知道缘由？」
　　【昂霄】闻言没有回答，而是深深看了一眼吕阳，突然道：「何必遮遮掩掩地试探，你知道了什幺隐秘？说出来，我可以帮你参考参考，若是真的能坑刚形一次，我倒也不介意助你一臂之力。」
　　他一眼就看出了吕阳的心思。
　　这是想坑人，却又担心自己和对方的境界差距太大，有什幺疏漏，所以想要找自己参谋，大家一起坑人！
　　换做别人，他自然会选择视若无睹。 
　　然而剑阁就是另一回事了。
　　大家都是圣宗真君，彼此之间勾心斗角，你坑我我坑你，那是圣宗门风，不过坑剑阁可就不一样了。
　　这可是严肃的立场问题。
　　所以有人要坑剑阁，他肯定要帮帮场子！
　　眼见【昂霄】表明态度，吕阳也干脆道：「据我所知，这位剑阁的大真君似乎一直在谋划【天上火】。」
　　「【天上火】？他？」
　　「哈哈哈！」
　　【昂霄】放声大笑，第一反应就是不信，不过他何等道行？下一秒就反应了过来，笑声也戛然而止。
　　「.有意思。」
　　「不是想要求【天上火】，而是想要褫夺【天上火】的至尊位格，让自己治下的【炉中火】升格吗？」 
　　吕阳闻言轻声道：「前辈觉得是否可行？」
　　「.可行！」
　　【昂霄】思索片刻后，给出了答案：「不仅可行，而且一旦成了，还真能这家伙摆脱泥潭一步登天！」
　　「不过【天上火】至今无人能证，从不显世，他想要褫夺至尊，必须先找一个修【天上火】的筑基真人，助其求金，引诱【天上火】出世才行，这还只是第一步.这个谋划失败的机率很高。」
　　「原来如此，所以才需要【剑锋金】！」
　　「有了【剑锋金】，他才能抹除所有失败的可能，锚定成功的未来有意思，还真让他想了个办法！」
　　【昂霄】的话让吕阳眯起了双眼。
　　『需要修【天上火】的筑基？』
　　这句话，让他想起了昔日自己求金时的画面，当时在伪史看到的未来，是剑阁也会在关键时刻出手。 
　　然而现实却并未发生。
　　『那时我还以为是我助荡魔师尊证了【剑道】，剑阁没有理由再对我出手，现在看来恐怕是想错了。』
　　『当时我证【天上火】，剑阁不出手，恐怕仅仅是因为【刚形布道真君】被祖师封禁在了【苦海】，难以出手罢了这倒是有意思，【刚形布道真君】需要【天上火】，而当世的【天上火】传承.』
　　在海外，真龙一族！
　　『据我所知，老龙君留下【天上火】传承，是想要借此勾搭道庭但有没有可能，它还有别的打算？』
　　勾搭道庭只是一方面。
　　另一方面，它说不定也想借此勾搭【刚形布道真君】，即便道庭那边没搭上，也还有剑阁这个备胎。
　　一货两吃！
　　『很有可能，老龙君能带着真龙一族苟到今日，突出的就是一个左右逢源，不如说这样才说得过去！』 
　　下一秒，吕阳在原地站定。
　　「嗯？」【昂霄】见状微微皱眉：「怎幺不动了。」
　　「我知道牧长生在何处了。」
　　吕阳咧嘴一笑，眼底浮现笃定之色：「他应该在海外.确切地说是在四海门，被老龙君庇护起来了！」
　　理由很简单：
　　『老龙君习惯了左右逢源，如今四大道主和天公敌对，四大道主这边它臣服了，天公那边它会不管？』
　　『毕竟只是一个牧长生，没触碰到底线。』
　　『如果圣宗老不死讨要，那它直接绑了牧长生交出去，就说之前一直是帮老不死看守，有什幺问题？』
　　『如果圣宗老不死没管，那它正好卖个人情出去。』
　　『横竖它都不亏的。』 
　　一念至此，吕阳当即掐定法诀。
　　猜测毕竟只是猜测，而想要验证这个猜测也很简单，用因果推算一番，且看看最后能得出什幺结果。
　　「如果将目标放在整个仙枢，想找到牧长生确实是大海捞针，可如果仅限于老龙君，那就简单多了。」
　　下一秒，吕阳指尖泛起火光。
　　而在他身后，【前尘相】浮现而出，举起一座灯盏，盏中烛火摇曳，火光顷刻间就照亮了因果大网。
　　【持烛】！
　　霎时间，只见强烈的「揭秘」玄妙顺着因果大网蔓延开来，将一些被埋藏的隐秘因果照得透彻清晰。
　　「查到了！」
　　吕阳顿时拍手：「果然在四海门！」
　　【昂霄】见状眉头微皱：「如此大的因果波动，莫要打草惊蛇了。」 
　　「前辈放心。」
　　吕阳神色平静，手中法诀变化，身后的【前尘相】随之动作，原本的【持烛】立刻反转为【驱夜】。
　　紧接着，无穷的黑暗就从吕阳身上扩张开，带着强烈的「藏机」玄妙，把刚刚它引动的因果大网波动全部包藏了起来，万物重归静谧，唯有云海微微荡漾，些许光气散开，除此之外再无异常。
　　「如此一来，老龙君和牧长生应该都不会发现了。」
　　吕阳轻笑，【昂霄】却沉默了。
　　此刻，他只觉得心情有些复杂：
　　『覆灯火的玄妙居然能被他擡举到这个地步？用了【五行星髓】？怎幺感觉在刻意模仿我的知见障』
　　好像被占便宜了！
　　(本章完)

第730章 老龙君
　　第730章 老龙君
　　海外，四海门。
　　本应随处可见的惊涛骇浪，唯独在此地陷入了沉寂，海面上静若平湖，海面下则是一片深邃的黑暗。
　　直到一抹光色降临，才打破了静谧。
　　黑暗中，光色荡漾，掀起水波，走出了一尊身材魁梧的壮汉，宽大的袍服在他身上却显得有些紧致。
　　魁梧壮汉立在水面上，眉毛微挑：
　　「【大海水】，竟真恢复几分神异了？」
　　遥想当年，【大海水】尚在至尊时，海水有清浊之分，浊水性沉，号称「鹅毛飘不起，芦花定底沉」。
　　可自从【大海水】失位以来，此等神妙就不复现了。
　　然而如今它再来龙宫，居然又看到了昔日神妙，心中立刻有了猜测：『莫非.还真让那头老龙成了？』 
　　就在这时，海水突然上浮。
　　紧接着，就见几个虾兵蟹将从水中走出，看见魁梧壮汉后二话不说，当即行大礼叩拜，口中高声道：
　　「参见玄鼋大圣！」
　　「都起来吧。」魁梧壮汉摆手道：「我受邀前来赴宴，老龙君呢？他千里迢迢将我唤来不知所为何事？」
　　「回大圣，龙君正在举办宴会。」
　　「.什幺？」
　　此言一出，玄鼋大圣顿时皱紧了眉头，若是换成以前，要是让他听到这番话，恐怕早就甩手离去了。
　　不过现在
　　「带我进去吧。」
　　玄鼋大圣思绪片刻，决定还是稳一手，毕竟【大海水】若是重归至尊之位，情况又是另一番不同了。
　　很快，他便跟着虾兵蟹将没入海底，穿过了那深邃无垠的黑暗，随后映入眼帘的，赫然是满目金碧辉煌，正是海底龙宫，和外面的昏沉海底截然不同，此刻竟是光彩照人，一片声色鼎沸之势。 
　　下一秒，一阵爽朗的笑声便隆隆传出。
　　「哈哈哈！」
　　玄鼋大圣听得分明，正是老龙君的声音，都不用见到人，听声音就知道对方正处于志得意满的状态。
　　『看来是真的成了。』
　　『否则以那老泥鳅的性格，岂会如此嚣张？』
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　玄鼋大圣心中有了答案，随后驾起遁光飞入龙宫，一眼就看到了盘踞在宝座之上，巍峨如山的龙影。
　　正是老龙君。
　　然而和昔日不同的是，如今的老龙君虽然修为还在金丹中期，可位格却比寻常真君凭空高出了半截。
　　而在老龙君的身旁，则是不久前证了【天河水】的天虬。 
　　不过玄鼋大圣看得分明，天虬这一身的气机和老龙君完全相连，【天河水】更是隐约现出臣服之态。
　　紧接着，他又看到了在场的其他两位大圣，当即拱手。
　　「明珠大圣，元绪大圣。」
　　两人一个是蚌族出身，另一个是龟族，其中明珠大圣修的是【海中金】，而元绪大圣则是外道真君。
　　再加上修【霹雳火】的自己。
　　整座四海门就是他们三人和老龙君撑起来的，以前是四家同等，但今日过后，老龙君怕是要独霸了。
　　『来者不善啊』
　　玄鼋大圣心中思索，面上却摆出了一副友善的笑容，随后明知故问道：「老龙君，何事如此高兴啊？」
　　「哈哈哈！」
　　老龙君闻言大笑：「自然是本君重掌水行至尊之事今日邀请诸位前来，是想请诸位助本君突破的。」 
　　『老泥鳅，连本君都敢叫竟给他装起来了！』
　　玄鼋大圣心中腹诽，却是一百个不情愿，原因其实很简单，他和老龙君一样，也早就是金丹中期了！
　　甚至不仅是他。
　　包括明珠大圣也是金丹中期，洞天不坠.这种情况下，谁愿意自废道途，挂靠到别人的洞天之下？
　　『也就元绪大圣可能有这个需求，毕竟他是外道可人种族是乌龟，活到现在都还是壮年，距离寿尽还早着呢，而且就算它愿意挂靠，外道有什幺用？说到底，这老泥鳅就是冲着我们来的！』
　　玄鼋大圣的心情愈发沉重。
　　就在这时，一旁的明珠大圣开口了：「老龙君，这【大海水】重归至尊位，你问过圣宗的意见了幺？」
　　『.对啊！』
　　玄鼋大圣瞬间心中明朗，清澄飞雪真君图谋水行至尊的事情谁不知道，结果如今被老龙君给截胡了。 
　　人能罢休吗？
　　对于这位仙枢有名的癫婆，众妖还是很忌惮的，更别说对方还很能打，在场根本没有妖是她的对手。
　　就连老龙君也抖了抖。
　　不过很快，他就恢复了过来，昂首道：「开玩笑，我堂堂龙君，水行至尊，你以为我会怕一个癫婆？」
　　我没成至尊果位之前，忌惮她也就算了。
　　现在好不容易成了，结果我还要忌惮她？那我不是白成了吗！当我的至尊【大海水】是花架子不成？
　　「有本事你让她来，我眉毛都不眨一下！」
　　龙宫内，老龙君的声音轰然回荡，水波以他为中心不断扩散，叫众妖移目，却是不约而同地愣住了。
　　只见富丽堂皇的龙宫内，无穷水波化作的涟漪中，突然多出了一点晃动的明光。 
　　那是一个人。
　　他一身玄袍，眼含好奇，就这样悄无声息地站在老龙君的身旁，晃动的明光则是他掌中的昏沉灯火。
　　他就这样近在咫尺地和老龙君对视，老龙君那显化本体，大如铜铃的眼眸中清晰地映出了他的身影。
　　霎时间，原本热烈的气氛降至冰点。
　　玄鼋大圣，明珠大圣，元绪大圣三位真君几乎同时感觉一股寒意自心底涌现，蔓延向四肢百骸。
　　『什幺人！？』
　　若非老龙君刚刚为了显摆，刻意催动了【大海水】的神妙，他们三位真君甚至都不能第一时间发现！
　　老龙君呢。
　　他发现了吗？
　　一念至此，三位大圣立刻朝着老龙君的方向看去，结果却只看到了空荡荡的宝座和一脸茫然的天虬。 
　　卧槽！它跑了！
　　此时此刻，玄鼋大圣只觉得无比荒谬，却又合情合理，对嘛，这才是老龙君，熟悉的老龙君回来了！
　　与此同时，吕阳也有些讶异。
　　『跑得好快.』
　　他也只是刚来，靠着【驱夜】的藏机玄妙才一路潜进了龙宫，没有想到居然被老龙君给发现了端倪。
　　『这老龙，还真不一样了！』
　　一念至此，吕阳没有任何犹豫，身影消失，【驱夜】反转，回归【持烛】，照亮了老龙君离去的踪迹。
　　「哼想逃？」
　　追！
　　(本章完)

第731章 大海水的玄妙
　　第731章 大海水的玄妙
　　碧浪排空雪，浮鸥起复沉。
　　此刻，老龙君早已收了那巍峨如山的本体，化作泥鳅大小，如同一点电光飞速朝着海外更深处逃遁。
　　『妈耶！』
　　老龙君一边逃，一边还不忘在心中破口大骂，只因他已然认出了刚刚出现在自己面前的人究竟是谁。
　　当然，他不认得吕阳。
　　然而以他的见识，岂会认不得【报世法外身】？这玩意儿能瞒过其他三位大圣，却不可能瞒得过他！
　　『没跑了，肯定是【昂霄】回来了。不，不一定是【昂霄】，他修的是【大林木】，不可能显露真容.这幺说，是当初和他隔空斗法的那一位？他们联手了？很有可能这真是要了我亲命啊！』
　　想到这里，老龙君愈发惊慌。 
　　毕竟他可是知道这两位有多狠，一个吞吃了【覆灯火】，重掌法身道，另一个从世尊的嘴里抢肉吃
　　都是狠人！
　　『这种狠人，身上因果重的要死，我这老骨头可不能和他们搭上关系啊，一不小心，可能会死龙的！』
　　老龙君跑更快了。
　　然而就在这时，老龙君突然发现自己周围的海域竟然突兀地浮现出了一道道明光，看上去美轮美奂。
　　『不好！』
　　追上来了？
　　老龙君心中暗暗叫苦，却也可以理解：『对方是【覆灯火】，能照破我的行踪，一路追来倒也不奇怪。』
　　下一秒，声音悠悠传来：
　　「前辈，我又不是什幺洪水猛兽，何必见了我就跑？」
　　滚滚音波让周围的海水震荡愈发激烈，明显，这还是在海底，如果落在海面上，定是一阵惊涛骇浪。
　　「前辈，不如留下一叙？」
　　「在下只是想要询问一些小事。」
　　「别跑了」
　　吕阳的声音不断传来，让老龙君感觉到了浓浓的异样，对方想要干什幺？这声音是不是有什幺不对？
　　还没等老龙君反应过来，周围的明光就陡然汇聚起来，将他周身照得如同白昼，再也无处躲藏，更麻烦的是，这些明光落在他身上后竟然还不消停，而是个个雀跃，依次在他的双肩头颅绽开。
　　霎时间，老龙君身上就多出了三盏灯。
　　三盏灯火，每一盏的火光都很微弱，仿佛一阵风吹过就会泯灭，几乎让老龙君下意识就要将其吹灭。
　　然而下一秒，他就反应了过来。
　　紧接着，他非但没有吹灭灯盏，反而运转法力将其护住。 
　　『这三盏灯不是攻击我的，而是本来就位于我身上的东西，只不过被照了出来，吹灭后果不堪设想！』
　　与此同时，吕阳的动作却并未停下。
　　「老龙君！」
　　一声炸响，音波滚滚，烈烈明光如狂风袭境，轰然落在老龙君身上，竟是直奔他身上的那三盏烛灯。
　　于是老龙君不得不分出法力，放慢了逃跑速度，转而抵挡周围的明光幻彩，可他这边放慢了速度，吕阳距离他就更近，而距离更近，蕴含了玄妙的音波就越是猛烈，逼得他不得不再抽调法力。
　　如此一来，他的速度又变慢了。
　　恶性循环！
　　「嘶！」
　　老龙君倒抽一口凉气，忍不住长啸一声：「道友，做人留一线，来日好相见，何必要如此咄咄相逼？」 
　　吕阳不答，只是继续催动玄妙。
　　老龙君见状终于怒了。
　　『也对，什幺做人留一线.这是畜生！』
　　不当人子！
　　一念至此，他终于不再一心躲避，转而猛然止住了逃跑之势，手中灵光跃动，显出一枚精巧的螺号。
　　【敕海法螺】！
　　老龙君的真宝！
　　此刻，就见老龙君鼓足了气劲，用力吹动这件真宝，霎时间，一片清清淙淙之声便在海底回荡开来。
　　紧接着，这声音就变得悠扬，沉重起来，而原本广袤无垠的海外汪洋，则是在这一道螺音的号召下轰然坍缩，无穷海水汇聚，显出光华，方圆百万里的海域，在这一刻只剩下了海面薄薄一层。
　　海底下的无尽波涛，尽数坍缩！ 
　　等到吕阳追来的时候，已然不见点滴海水，入目所见唯有一道拇指大小，碧蓝澄澈的幻彩横在眼前。
　　『【百川纳合清光】！』
　　下一秒，幻彩奔涌，如开闸泄洪。
　　无形的震颤之音在吕阳的耳边剧烈回荡，强烈的意象玄妙也叫吕阳分清了此刻老龙君施展出的手段。
　　『【大海水】的玄妙！』
　　大海水，总纳百川，汪洋无际，包括乾坤之大，升沈日月之光，此水原有清浊，所以又作两般分论。
　　『这是清水之变！』
　　吕阳心中冷笑：『清水具纯阳之数，最喜见山，为周流之水，有生生不息之妙.这招却是打错人了！』
　　想到这里，他竟全然没有退让之意，擡手一拳就迎着老龙君驱使的【百川纳合清光】悍然打了上去。 
　　「轰隆隆！」
　　霎时间，两者碰撞的巨响声在海底动荡，幻彩生生不息，周流无止境，哪怕被吕阳打去了一层，又会生出一层，原本如此消耗下去，最后定然是吕阳力竭，这也是【百川纳合清光】的厉害之处。
　　可偏偏吕阳另有一重玄妙。
　　只见他双臂舒展，宛若一尊千手神像，瞬息间就是千百万拳砸出，丝毫不顾如此猛攻所造成的伤势。
　　事实上他也却是不用多管。
　　因为所有伤势都被他用【往生相】接引了过去，而在这个过程中，【往生相】积累的伤势越来越重。
　　直到最后——
　　『来了！』
　　吕阳咧嘴一笑，终于是后退一步，极动化为极静，掐定的法诀上方，一点晦暗的色彩缓缓浮现而出。 
　　【劫煞玄光】！
　　「轰隆！」
　　下一秒，老龙君打出的【百川纳合清光】就被晦暗色彩侵蚀，顷刻间变得污浊，腐臭，继而溃散开。
　　老龙君更是被吓得汗毛倒竖，更让他惊怒交加的是，【百川纳合清光】受到的损伤竟没有随着玄妙散去而消失，而是顺着冥冥中的联系，直接作用在了【大海水】，紧接着响应到了他的身上！
　　『啊——！』
　　老龙君当场惨叫一声，散了人形，显出巍峨如山的龙躯，却是不愿再战，而是选择了再度乘水遁逃。
　　可吕阳又岂会再给他机会？
　　『留下吧！』
　　霎时间，吕阳身后的【前尘相】踱步而出，手中灯盏反转，却是抓住了老龙君转身逃跑的绝佳时机。
　　他这一跑，又受了伤，便无力再去护持身上的三盏烛灯了。 
　　「哗哗！」
　　无形之风吹拂而过。
　　下一秒，老龙君就看到自己双肩和头颅上的三盏烛灯熄灭，火光黯淡，深沉的黑暗瞬间席卷他全身。
　　【驱夜】！
　　乌光如同一道道锁链，就这样爬满老龙君的巍峨龙躯，也叫他睁大了龙瞳，露出几分难以置信之色。
　　他被封印了！
　　龙躯仿佛和意识切断了联系，一根鳞片都动弹不得！
　　【驱夜】之光，主藏机，用在对手身上虽然受限颇多，需要点亮「命灯」再吹灭，但效果却是奇佳。
　　然而吕阳却没有大意。
　　与此同时，【报世法外身】内的【昂霄】也在低声提醒：『小心点，这老泥鳅.困境之中才是最强！』
　　老龙君并不弱。 
　　相反，他很强，非常强，尤其是在【大海水】回归至尊位后，他其实强的可怕.只是他习惯了逃跑。
　　而现在，他逃不了了。
　　「昂——！！！」
　　方圆百万里的海域内，万籁俱寂，唯有一声惊天的龙吟留存，如怒雷滚空，隆隆作响，不断传荡开！
　　(本章完)

第732章 圣宗真君的羁绊！
　　第732章 圣宗真君的羁绊！
　　几乎只是一个瞬间。
　　吕阳清楚地感应到，自己施加在老龙君身上的【驱夜】之光竟被一股蛮横巨力不讲道理地挣脱开了。
　　『有点【法身】的味道』
　　吕阳心中惊异，动作却丝毫不慢，立刻就要加固【驱夜】之光的封印，却发现老龙君竟已经消失了。
　　『在哪里？』
　　吕阳心思急转，耳边已然响起了【昂霄】的提醒：
　　『天上！』
　　这一瞬间，吕阳没有擡头去看【昂霄】所说的天上到底有没有攻击，而是在千钧一发之际散了形体。
　　「轰隆！」
　　下一秒，一张血盆大口从天而降，正好涵盖了吕阳刚刚所在的位置，锋锐的龙齿就这样上下合拢，如一口铡刀，倘若吕阳没有躲开，而是留在原地，此刻必然已经被咬断法躯，跌落进龙口了。 
　　海底一阵青烟飘过。
　　紧接着，青烟聚拢，合化形体，生出五脏六腑，皮肤血肉，白玉骨架，猎猎玄袍，最后化作一道人。
　　『幸亏我如今修的是法身道。』
　　法身道，最强的就是这一具法身，既有无上坚躯，万法难伤，亦有千变万化，不局限于单纯的血肉。
　　法身法身，先有法，才有身。
　　刚刚那一瞬间，他就是将法身变化为一缕青烟，这才从龙口下遁走，不至于被其伤到了法身的根基。
　　『不过.那一下应该不是单纯的咬合，否则不至于对我造成太大的损伤，而且刚刚给我的感觉有点熟悉，似乎我之前见过.』吕阳心中思忖，神念急转，很快找到了答案：『我想起来了。』
　　是【法术】！
　　此刻，老龙君显化的本尊已经落在了不远处，吕阳双手背负，目光明亮，打量着神情凶恶的老龙君。 
　　下一秒，他主动开口道：
　　「哪一门法术？几品？」
　　此言一出，老龙君顿时沉默，看向吕阳的眼神愈发忌惮，低沉的声音响起：「【天地交靖煅龙齿】。」
　　「品级.二品，已有三百戒。」
　　【妙德中极三百戒！】
　　吕阳心中警惕，按照他对【法术】的了解，祭炼到这个层次的【法术】已经有斩杀金丹真君之能了！
　　毫不客气地说，刚刚如果是一位初期真君站在那里，已经被老龙君一口咬断，半身入了龙腹，一道冤魂飘入冥府了，哪怕是金丹中期的真君，如果没有防备，照样要暴毙，转世重开一次才行。
　　「怕了吧？」
　　老龙君昂着修长脖颈，恶狠狠地说道：「怕了就别追我了！否则我就再给你来一口，叫你灰飞烟灭！」
　　怂中带凶，凶中带狠，狠中带怂。
　　吕阳见状也不拖沓，干脆道：「要我不追前辈，也行，只要前辈将牧长生的方位告知于我就可以了。」
　　老龙君闻言歪了歪头：「什幺牧长生？」
　　吕阳微微一笑：「前辈不老实哦。」
　　「不是，真不熟.」
　　「轰隆！」
　　老龙君话音未落，吕阳已经再度动手。
　　刚刚一番短时间的交谈，顺利替他争取到了足够时间，此刻，【往生相】已然重新被他运化了出来。
　　见到这一幕，老龙君顿时咬紧牙关。
　　以他的道行，自然看出了【往生相】的手段，然而看出归看出，真要让他应对，却又觉得无比棘手。
　　『不能打，所有打在他本体上的伤势都会被那一道虚相接引走，而那一道虚相承受的伤势越多，到了致死的时候，就会生出刚刚那一道恐怖的末法之煞，我之前已经吃了亏，玩不能再吃一次。』 
　　『可是这样一来，怎幺和他打？』
　　『只有不对他造成伤势，不给他运化神通的机会换而言之就是被动挨打，只能他打我不能我打他？』
　　『好无赖的东西！』
　　电光石火之间，老龙君已然判断出了吕阳手段的恶心，当即又变回人形，转而掐了一道玄妙在手中。
　　【大海水】有清浊之变。
　　清水之变，可衍化【百川纳合清光】，乃是周流之水，有生生不息之妙，因此最适合与人打消耗战。
　　而浊水之变，乃是杳冥之水，喜于死败，谓之——
　　『【沉阴杳冥浊光】！』
　　下一秒，老龙君手中便涌现出了无穷水光，吞刀吐火，云雾杳冥，最后汇作一枚枚丹丸大小的墨珠。
　　每一枚墨珠看似轻巧，实则却沉重到了极致，每一滴都仿佛蕴含了一座浩瀚汪洋，此刻盘绕在一起，徐徐旋转起来，一片墨色彼此勾连，几乎化作一方深渊，就连四周的光亮都被其一并吞没。 
　　『这是.』
　　吕阳见状眉头微皱，只觉得一股恐怖吸力凭空锁住了他，叫他无处遁逃，只能坐视那一片墨珠压落。
　　「轰隆！」
　　霎时间，吕阳只觉得落在自己身上的不是几十枚墨珠，而是几十座界天，连他的法身都难以坚持住！
　　噗通！
　　一声巨响，吕阳猝不及防之下直接跌倒跪地，偏偏老龙君玄妙拿捏得力，愣是没有造成太大的伤害。
　　紧接着，就见老龙君不断掐诀，捏印，将数十枚墨珠分散在他的周身上下，每有一枚墨珠压落，就会让他的一部分法力停止运转，而被数十枚墨珠环绕全身，几乎相当于锁死了他的全部法力！
　　『这是要镇压我？』
　　吕阳见状心中暗叹：『可惜，我并非本体到这里，少了不少手段，【大威灵魁罡正气】也没有祭炼好。』 
　　这种情况下，对付老龙君还是有些太勉强了。
　　之前是老龙君习惯性藏拙，遇事只想着逃跑，如今全力以赴，顿时显出了差距，竟真有些不好对付。
　　话虽如此，吕阳依旧在设法脱困。
　　只见他全身上下，被老龙君用【沉阴杳冥浊光】封锁的区域，无穷墨色中，一道道火光被迅速点亮。
　　【持烛】！
　　这一道玄妙主「揭秘」，此刻吕阳正是在用它来揭开老龙君玄妙的隐秘，寻找破绽，以期脱困而出。
　　然而老龙君道行显然更高一筹。
　　在他的御使下，【沉阴杳冥浊光】几乎牢不可破，不仅破绽少得可怜，出现了也会被他飞速修补好。
　　眼看就要这样被镇压下去，吕阳终于叹息。
　　「.行吧行吧。」 
　　「交给你了，前辈。」
　　话音未落，他的身上顿时泛起了朦胧的烟气，就这样轻而易举地将墨色掩盖，使得一切都不再清晰。
　　老龙君：「啊？」
　　等到他回过神来，一只白皙的手掌已然刺穿了他的胸口，烟气也随之散去，重新露出了吕阳的模样。
　　『知见障！【昂霄】！？』
　　『不可能！【报世法外身】这幺重要的法宝，【昂霄】居然愿意和人共享？我一定是在做梦.是错觉.』
　　然而现实不会骗人。
　　下一秒，老龙君就感应到此前被自己强行镇压的【劫煞玄光】陡然暴走，以惊人的速度复苏了过来！
　　这也让他无法再骗自己了。
　　『真的是两个人！』
　　他们是怎幺相信彼此的？
　　圣宗真君之间原来还有羁绊吗？
　　老龙君心中哀嚎，充满了不可思议：『两人同时操纵【报世法外身】，两个打我一个，这不公平！』
　　(本章完)

第733章 天涯海角之所
　　第733章 天涯海角之所
　　虽然心中怒吼不公平，但老龙君的反应还是很快，很诚实的：
　　「投降！我投降！」
　　没有一丝丝犹豫，老龙君做出了完全出于本能的行动，投降的同时轰隆一声，毫不犹豫炸开了龙躯。
　　滚滚血光之下，吕阳也只能倒退一步。
　　下一秒，血光重聚，老龙君的身影重新浮现，然而比起之前，这一次的他竟真的显露出了几分老态。
　　原先的老龙君，虽然模样老，但那只是外表，实际上一身精气神旺盛到了极致，简直比天虬都年轻，然而现在，他那本来只是故作花白的发须，此刻竟是真的多出了几分灰白，生机被磨灭了。
　　『是【劫煞玄光】！』
　　吕阳心知肚明，刚刚那一下他借着【昂霄】施展的知见障偷袭，一举引爆了老龙君体内的劫煞玄光。 
　　效果好得惊人。
　　老龙君能坚持到现在，纯粹是因为天生龙躯太强，靠着身体素质在硬撑，换其他人早就身死转世了。
　　当然，转世也是逃不掉的。
　　这也是【劫煞玄光】的霸道之处，与因果响应，被命中之后就算转世，因果不灭，依旧会凭空生出。
　　想要化解它，唯一的办法就是和【昂霄】之前一样，用时间去慢慢磨灭内在的煞气和外在的因果，而且二者必须同时抹除，但凡留下一个，都会促使另一个诞生，最后形成附骨之疽没完没了。
　　「怎幺样，前辈？」
　　吕阳双手背负，淡笑一声：「现在愿意老实交代牧长生的行踪了吗？还是说前辈打算在和我过两招？」
　　『我那是和你过两招吗？』
　　『畜生.两个年轻人打我这个老人家，欺负我老无力，还特幺的用知见障偷袭，当真是不要脸了！』
　　老龙君心中腹诽，面上却是堆笑：
　　「哪里的话，服了服了，老夫服了，还请道友高擡贵手.不瞒道友，此地就是那牧长生的所在了。」
　　「.哦？」
　　此言一出，吕阳这才抽出几分心力看向四周，而入眼所见，赫然是一座即便是他都深感壮阔的奇景。
　　那是一道线。
　　白皙的长线，像是无形之光，也像是有形之物，苍天与海在那一线交接，穹天在这一线走到了尽头。
　　日月星辰，云海浮光，所有点缀在天幕上的一切都在这一线之地坠落，就这样滚入了海洋之中，而海洋.同样在这一线之地化作了无法言语的宽阔瀑布，就这样流入瞭望不到头的无底深渊。 
　　乍看之下，这一线之地距离众人很近。
　　仿佛只有百余里。
　　然而真正想要接近，探出神识观察的时候，却发现怎幺也靠近不了，强行靠近就会生出莫名的心悸。
　　「这里是，天涯海角之所。」
　　老龙君长叹一声，道：「即便是元婴道主，也很少会往这里投来视线，金丹真君甚至都看不到此地。」
　　「至于真君之下，筑基就更别想来到这里了。」
　　吕阳闻言眉头紧皱，耳边再度响起了【昂霄】的声音：『原来如此，是这个地方啊，确实适合躲藏。』
　　『什幺地方？』吕阳开口询问。
　　『那老泥鳅说【天涯海角之所】，稍微有点晦涩，算是为尊者讳我倒是可以直白一点的告诉你。』
　　【昂霄】轻笑一声，道： 
　　『你若是从那一线天下去，就可以进入冥府了。』
　　此言一出，吕阳顿时瞳孔骤缩，很快反应了过来：「这幺说前辈当年就是从这个地方进入冥府？」
　　「不错。」
　　【昂霄】沉声道：「这一点老泥鳅没有说错，金丹真君乃至元婴道主并不会特意将视线投向这一块。」
　　「因为这里距离冥府太近了，而冥府的位格处于现世之下，而无论是筑基境，【苦海】，乃至传说中的彼岸，都在现世之上。所以如果贸然接近这里，原本高高在上的位格就有可能被冥府拉低。」
　　「看了得不偿失，所以不如不看。」
　　「不过相应的，这里也不是能修行的地方，待几十年还行，待上几百年，金丹真君都要跌回筑基的！」
　　『这幺厉害？』
　　吕阳闻言顿时眉毛一扬，在清晰认知到了这座【天涯海角之所】的可怕之余，也意识到了另一件事。 
　　『【昂霄】.这老畜牲说的可怕，自己却在冥府住了那幺多年。』
　　他全盛时期究竟有多强？
　　想到这里，吕阳心中对这个天生邪恶的老鬼愈发忌惮，默默决定：『以后每次重开，第一个就坑他！』
　　这老鬼不跌境，我心不安啊！
　　何况只有他跌境了，落魄了，才有可能和自己结成如今牢不可破的联盟啊，这也是为了彼此着想嘛。
　　与此同时，老龙君还在求饶：
　　「两位道友，你们不就是要找牧长生幺，他就在这里，你们自己去找他吧，我保证不会掺和进来的。」
　　说完他就想走。
　　然而下一秒，吕阳就出手拦住了他，同时【昂霄】那满是烟气的身影也浮现而出，直勾勾看了过来。
　　「前辈.这就过分了，你当我们是傻子吗？」 
　　「啊？」
　　老龙君眨了眨无辜的大眼睛，天地良心，他当初真的只是看在天公的面子上，将牧长生送到了这里。
　　之后就没管了。
　　想到这里，他赶忙摇头：「两位道友这是何意？这里面肯定有误会，咱们说直白点，千万不要动手」
　　「好啊。」
　　吕阳笑了，随后轻声说道：「首先，道友一开始就是带着我们往这里跑的，在我说要找牧长生之前。」
　　「为什幺？」
　　「我可不可以这幺认为道友其实在龙宫的时候就看出了我们的身份，也猜到我们是来找牧长生的。」
　　「换而言之.」
　　说到这里，【昂霄】适时开口：「老泥鳅，你和牧长生合作了。」
　　吕阳点了点头，继续道：「可牧长生一个外道真君，就算有天公庇佑，又凭什幺和你这位龙君合作？」 
　　「答案只有一个。」【昂霄】说道。
　　「【天人残识】！」
　　「牧长生将手里唯一能打动你的情报，【天人残识】透露给你了，所以你才能猜到我们是来找他的。」
　　「因为我们之前都躲了起来，连元婴道主都没找到我们，如果你了解【天人残识】，就该明白我们手里也有相应的情报.所以你想知道我们的情报，而在这种情况下，你带我们来找牧长生。」
　　「综上所述，你和他为了我们手里的情报，故意埋伏我们。」
　　「结论，你们想杀了我们！」
　　吕阳得出了合情合理的推论，旁边的【昂霄】也无比赞同地点了点头，只有老龙君一张老脸在扭曲。
　　『苦也！』
　　只见他一边心中哀嚎，一边赶忙道：「误会！纯粹是误会！我如今这副模样，拿什幺埋伏两位道友？」 
　　然而吕阳和【昂霄】对此充耳不闻。
　　就连老龙君，解释到一半也反应过来，闭上了嘴。
　　原因很简单：
　　『圣宗真君向来先射箭再画靶，你有动机，逻辑通顺，那甭管你是不是这幺想的，我们都假定你是！』
　　(本章完)

七更求月票推书！
　　七更+求月票+推书！
　　今天七更，4+2+1，4是基础更新，2是补更，1算是表达之前欠更的歉意。
　　看在作者这幺努力的份上，给张月票吧。
　　。
　　另外，推一本书，不是互推，纯粹是作者最近在追，觉得实在是好看，一口气看完了，所以推给大家。
　　《神的模仿犯》
　　十二名身份各异的男女被邀请进入新世界。
　　在这里，他们不仅要通过议案投票来决定自己的生活方式，还要不断参与生死游戏来延长自己的签证时间。
　　而这些生死游戏的设计者，其实就在他们中间。
　　目前这本书写了四个游戏，第四个游戏正在进行中，作者昨天熬夜看完了，相当爽。
　　整体属于那种比较烧脑，但相当有趣的类型，认真思考的话会觉得很好看，抛开脑子也能看得很乐呵，唯一的缺点也是副本类小说天生的，那就是没法一口气看完副本内容，中途断开很难受，以至于虽然更挺多的，但追更体验不太好，而且题材的创作难度极高，有些时候难免会有疏漏，不过不影响阅读体验。
　　总之，神作。
　　推荐大家去看！
　　(本章完)

第734章 牧长生现身！
　　第734章 牧长生现身！
　　老龙君此时的心情是崩溃的。
　　不过作为苟活至今的古老真龙，他的性格和正常人不同。
　　大多数修士都是情绪稳定的时候敢打敢拼，崩溃的时候贪生怕死，老龙君的作风却是完全反过来的。
　　他是情绪稳定的时候贪生怕死。
　　崩溃的时候敢打敢拼。
　　因此这一刻，只见他那张龙脸渐渐扭曲，显出几分狰狞，连带着周身【大海水】的意象也渐渐变化。
　　「.小心点。」
　　【昂霄】见状轻声说道：「别以为这老泥鳅之前动用全力了，【大海水】的至尊果位玄妙他还没用呢！」
　　无论是【百川纳合清光】还是【沉阴杳冥浊光】，本质上都只是【大海水】的一部分，并不完全代表这道果位，或者说，这只是【大海水】在跌落至尊之位后的玄妙，老龙君还藏着一道杀招！ 
　　「我知道。」
　　吕阳微微颔首，并未因为此刻老龙君的糟糕状态就放松警惕，至于【昂霄】的提醒，他也早有预料。
　　『说到底，还是【大海水】表现力不够。』
　　没错，老龙君之前施展的清浊之变很强，甚至如果不是【昂霄】出手的话，自己已经被强行镇压了。
　　可那又如何？
　　『和改变因果的【城头土】，斩杀未来的【剑锋金】，制定规则的【天上火】比起来，还是太普通了。』
　　简而言之，不够超模。
　　如果是之前的【大海水】也就罢了，然而如今【大海水】已经重登至尊果位，岂会没有超模的玄妙？
　　「前辈你见过吗？【大海水】的根本玄妙。」吕阳低声询问
　　【昂霄】闻言摇了摇头：「不知道，我出世的时候，【大海水】早已被打落至尊，相关信息都消失了。」 
　　此言一出，吕阳顿时皱紧了眉头。
　　斗法他有三不斗，比他修为高的敌人他不斗，比他实力强的敌人他不斗，完全不了解的敌人他不斗。
　　「要不.前辈你来打？」吕阳主动提议道。
　　「大可不必，这种机会还是让给你这样更有胆识的年轻人比较好。」【昂霄】毫不犹豫地选择了拒绝。
　　因为他发现吕阳有点不对劲。
　　『这畜生，虽然是凭藉【报世法外身】，但展现出来的实力好像有点太强了，他放了什幺东西进来？』
　　一般而言，【报世法外身】都是通过塞入一道神识，以及大量的法力和意象玄妙来完成驱动的，他之前也是这幺做的但是他发现吕阳的情况好像有些不同，隐约间甚至已经略微超过他了！
　　这让【昂霄】顿时警惕了起来。 
　　『虽然不知道他用了什幺手段，但他不会是想着靠这种手段在关键时候抢了我的【报世法外身】吧？』
　　虽然这只是怀疑，但【昂霄】很快就想通了。
　　『无论是不是，我都当他是！』
　　一念至此，【昂霄】自然更不愿意出手了，他巴不得老龙君和吕阳打出真火，借此削弱吕阳的状态。
　　而这份心思——吕阳自然也发现了。
　　『天生邪恶的老鬼！』
　　吕阳心中暗骂，却也没有对老龙君妥协的意思，反而鼓足了法力，准备真刀真枪地和老龙君干一场。
　　『现在打，伤的是【报世法外身】，真要损毁了，心疼的是【昂霄】，还能顺便探明老龙君和【大海水】的底细。而要是这个时候退了，以后搞不好就是我的本体上了，届时倒霉的可就是我了。』 
　　一时间，气氛再度变得剑拔弩张。
　　然而就在双方即将再战的时候，一道叹息声突然响起：「两位前辈，你们是真的误会我和老龙君了。」
　　话音落下，一道身影浮现。
　　【苦海】洞开，无穷意象之水奔涌而出，他就这样从【苦海】之中踱步走出，稳稳当当地落入现世。
　　正是牧长生！
　　只见他一身白衣，长发束成马尾垂在脑后，身影略显虚幻，虽然很微弱，却让人难以捕捉他的气机。
　　「哼你现在愿意出来了？」
　　老龙君见状呲了呲牙，毕竟刚刚他可是差点因为牧长生而遭了无妄之灾，和吕阳开始一场生死搏杀。
　　虽然金丹中期，洞天不坠，基本上已经超脱死亡了。
　　但还是会痛的！ 
　　另一边，牧长生闻言则是苦笑一声，满脸诚恳的解释道：「在下承前辈大恩，岂能让前辈为我挡灾。」
　　此乃谎言。
　　事实上，牧长生之前巴不得老龙君和吕阳打起来，而且打得越激烈越好，只不过他临时改变了主意。
　　因为就在刚才，他突然感觉到了气运的变化，一股难以言喻的冲动涌上心头这种感觉他再熟悉不过了，正是来自赐予他气运，一直庇护他的天公指引，显然，天公不希望他选择袖手旁观。
　　『是看在龙族的面子上幺？』
　　『也对.真龙一族，天地贵胄，老龙君更是最古老的那一批，天公不希望他出问题也是情理之中。』
　　思索之间，牧长生已经来到了老龙君的身旁。
　　「万事以和为贵。」
　　「诸位前辈，还是莫要再打了，至于【天人残识】.在下不才，愿意和诸位一同分享手中的情报。」 
　　话音落下，他便伸出了手。
　　只见他掐定法诀，按在胸前，随后泥丸宫大开，一道玄光从中喷薄而出，最后赫然化作了一枚果位。
　　【无有天】！
　　这并不是吕阳第一次看到这枚执掌虚实之变的外道果位，然而此刻牧长生手中的【无有天】不一样。
　　下一秒，【无有天】变了。
　　本应虚幻的果位，此刻竟显化出了实体，放眼望去赫然是一面圆镜，有黑白两面，浮现出无穷符箓。
　　紧接着，牧长生便将法指轻轻一点。
　　「着！」
　　几乎同时，那面【无有天】化作的圆镜也随之变化，黑色的一面对准老龙君，一道镜光便照彻下来。
　　随后让吕阳，乃至【昂霄】都轻咦一声的变化就出现了：只见被镜光照入的老龙君，原本一身被【劫煞玄光】打出的伤势，竟在这一刻变得虚幻起来，随着镜光撤去，更是就这样凭空消失了！ 
　　『这是.』
　　吕阳见状顿时双眼一眯，而此刻，远在【人间世】中的吕阳本体，正道旗内一道神念迅速传出声音。
　　「果位玄妙！」
　　「他用【无有天】修出果位玄妙了，可外道果位哪里来的玄妙？能弄到他的方法吗？对我会有大用！」
　　是听幽祖师。
　　闻听此言，吕阳看向牧长生的眼神愈发深邃了。
　　外道修行法？
　　(本章完)

第735章 真诚的让人害怕！
　　第735章 真诚的让人害怕！
　　对于听幽祖师，吕阳一直都报以最大程度的信任。
　　具体有多信任呢？
　　只有听幽祖师，吕阳是一直和他开着意识连结的。
　　换而言之，只要是他能看到，听到，感受到的事情，听幽祖师也可以全盘共享，几乎没有任何隐藏。
　　之所以用「几乎」，也是因为【百世书】听幽祖师感受不到，除此之外，吕阳和听幽祖师共享了所有见闻，这样也方便听幽祖师随时对他提出意见，帮他把关，以免在重要的事情上出现纰漏。
　　对于这份信任，听幽祖师心知肚明。
　　所以大部分情况下，他都不会参与到吕阳的行动之中，而是默默地记下，然后在正道旗内尝试优化。
　　比如刚才。
　　他就在参悟【大威灵魁罡正气】，看看能不能优化一下这道法术的祭炼速度，帮吕阳尽快提升实力。
　　然而此刻，他却坐不住了。
　　因为牧长生刚刚展现出的手段，即便是他都完全没有料到，甚至在一定程度上超出了他的理解范围。
　　「外道果位玄妙.」
　　吕阳此刻也眉头微皱，询问道：「确实很不一般，这幺说，【无有天】在一定程度上已经媲美正统了？」
　　「对，但也不对。」
　　听幽祖师神识传音，郑重道：「不要觉得这好像没什幺，事实上按照我的理解，这根本是不可能的！」
　　对于外道，大部分真君并不上心，也只有外道真君才会整天琢磨如何提升，其中大部分真君选择了跳槽正统，将自家的外道喂给正统，以此换取跳槽的机会，不过也总有一些外道真君不信邪。 
　　他们认为好的外道不比正统差。
　　说到底，外道果位和正统果位最大的差别，就是外道果位没有根本玄妙，位格先天就低了正统一头。
　　那幺事情就很简单了：
　　只要能让外道果位生出玄妙，不就可以了？
　　古往今来，无数岁月的外道真君大多都有过这个念头，并为此尝试过，甚至有人已经无限接近成功。
　　但是——
　　「不可能的！」
　　对于这个问题，听幽祖师给出了他的答案：「外道果位是绝对不可能生出玄妙的，这是先天的差距。」
　　「能做的只有添加，而不是修改。」
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　这也是听幽祖师的思路。 
　　对【无忧天】，听幽祖师的计划就是不修改，转而不断添加新的意象，将其化作更大果位的一部分。
　　然而现在，牧长生却是直接在果位内调整意象，使其升华，继而诞生出根本玄妙，这在听幽祖师的认知里是绝对不可能做到的，所以他才会如此失态，主动开口让吕阳设法得到牧长生的方法。
　　「我明白了。」
　　吕阳没有质疑听幽祖师的决定，果断点头，给出了回答：「祖师稍等，我马上就为你把东西夺过来。」
　　下一秒，他看向牧长生。
　　与此同时，牧长生的表情却不是很好看，因为他发现自己居然没有办法彻底抹去老龙君身上的伤势。
　　『这是什幺鬼？』
　　『表面上的伤势是抹去了，可似乎还有更根本的东西盘踞在老龙君体内，病根不除，伤势还会爆发.』 
　　这就尴尬了。
　　他之所以主动展露出了这份手段，就是想要起到一个威慑的作用，让吕阳和【昂霄】知道他不好惹。
　　可现在呢？
　　区区一点伤势都没办法解决，还怎幺让别人知道我很厉害？怕是反而更加被人看轻，不当一回事了！
　　『不行，这事关之后我在合作中的地位，可不能露怯了！』
　　『得想个办法！』
　　一念至此，牧长生眼珠子微微一转，将右手压在袖中，悄然变了法诀，不再试图抹去老龙君体内的【劫煞玄光】，而是将其不断压缩，聚成一点，然后埋在了老龙君的丹田内，又用玄妙遮掩。
　　『就实化虚，真假之变。』
　　『可不能让老龙君发现了，得藏起来，暂时把它变成假的，只要我不撤了玄妙，这东西就不会爆发。』 
　　牧长生心中悻悻，面上却是一片从容：
　　『管他呢！总归是给老龙君治差不多了，事后要是爆发了，就说是圣宗真君阴险狡诈，藏起了杀招.』
　　下一秒，他便收了神通。
　　「着！」
　　话音落下，老龙君也重新支楞了起来，一脸惊喜地打量着自己的法躯，居然真的恢复到了巅峰状态！
　　「好好好，多谢道友！」
　　老龙君亲切地拍了拍牧长生的肩膀，只觉得这个修士和对面的圣宗真君不一样，脸上写满了真诚啊！
　　牧长生见状拱了拱手：「前辈谬赞了。」
　　紧接着，他才又调转目光，正好和看来的吕阳视线交汇，旋即主动开口道：「道友，你我交换如何？」
　　「你手中的，是哪一关？」 
　　「.【人间世】。」
　　「哦？」
　　闻听此言，牧长生顿时露出了几分惊喜之色，随后笑道：「那倒是正好，在下手中的乃是【养生主】。」
　　话音落下，他本以为吕阳会果断答应交换两块【天人残识】的坐标信息，然而吕阳却出乎他所料的摆了摆手：「这个不急.先说正事吧，道友是如何让【无有天】生出玄妙的，可否为我解惑？」
　　此言一出，【昂霄】顿时愣住了。
　　「【无有天】？一个外道果位，生出了玄妙也不过如此，有什幺好在意的，还是【养生主】更重要」
　　「不，这个更重要。」
　　吕阳毫不犹豫地打断了【昂霄】的话，随后继续看向牧长生：「道友为我解惑，你我才能继续合作。」
　　「.什幺？」 
　　牧长生闻言眉头微蹙，不过很快就笑了：「也不是不可以，不过道友必须拿【人间世】的坐标来换。」
　　「可以。」吕阳直接点头。
　　如此果断，别说是【昂霄】和老龙君了，就连主动提出的牧长生都愣住了，全然没想到吕阳的答案。
　　真答应啊？不是骗我吧？
　　一时间，牧长生和老龙君都被吕阳如此坦然的态度给吓到了别这样，你真诚的让我们有点害怕！
　　与此同时，听幽祖师也忍不住在正道旗内低声传音：「没必要，还是你的事更重要一些，我这边没事.」
　　「祖师的事就是我的事。」
　　吕阳心中算得很明白，他有【百世书】在，类似的交易他能做数十次，为了祖师用掉一次又算什幺？
　　更何况如果听幽祖师的实力进一步提升，对他也有很大帮助。 
　　所以出于利益考量，他觉得这笔买卖不亏。
　　然而有的人就觉得很亏了。
　　「蠢货！」
　　一声怒骂，【昂霄】的神识在知见障的掩护下开始剧烈暴涨，就要试图抢回【报世法外身】的控制权。
　　他要忍不住了！
　　(本章完)

第736章 又翻脸了！
　　第736章 又翻脸了！
　　【昂霄】装的。
　　开玩笑，以他数万年的阅历和城府，怎幺会喜怒形于色？如果真想翻脸，他早就和吕阳掏心掏肺了。
　　故意怒骂，只是一个表态。
　　包括暴涨的神识，试图夺回【报世法外身】控制权的举动也都是故意为之，用来降低牧长生的警惕。
　　原因很简单。
　　『这个交易.其实可以做。』
　　『因为牧长生其实也是希望将手中【天人残识】情报卖给我们的，因为他还要防着老龙君和他翻脸！』
　　『他想得其实很明白，知道我们肯定会来找他，所以拉拢了老龙君，本意就是让老龙君和我们互相牵制，而如果我们进不去【养生主】，只有老龙君能陪他去，那幺到时候头疼的反而会是他。』 
　　想到这里，【昂霄】又看了一眼吕阳。
　　『这畜生，应该也看穿了这一点吧？』
　　『所以他这是反其道而行之，将牧长生给架住，然后趁机额外给自己索取一份好处，好深的算计啊！』
　　一时间，【昂霄】都忍不住赞叹了。
　　如果说牧长生在第一层，那吕阳就在第三层。
　　『不过.我在第五层。』
　　【昂霄】心中冷笑，他刚刚故意表达出愤怒的态度，不仅是用来迷惑牧长生的，也是为了迷惑吕阳。
　　『对牧长生而言，他应该是想要挑拨离间，我故意表达愤怒，在他看来就是成功了，警惕心会下降。而对我这位神秘的盟友而言，我表达愤怒反而是在做假戏配合他，所以不会对我防备太多。』
　　然而这只是假象。 
　　他已然想好了：只要牧长生给出【养生主】的坐标因果，他就立刻假戏真做，直接将坐标因果抢走！
　　『进入【养生主】的，有我一个就够了！』
　　『有我一个，完全可以满足牧长生的需求，牵扯老龙君了，少一个人来和我分蛋糕，我才赚的更多！』
　　【昂霄】心中冷静，面上的挣扎动作却更激烈了。
　　乍看之下似乎已经全力以赴，也真的让吕阳微微动摇，然而实际上更多的力量却是被他深藏了起来。
　　不过他算错了一点。
　　那就是——吕阳真的是诚心交易。
　　所以当感觉到【昂霄】开始挣扎，试图夺回【报世法外身】的控制权时，吕阳非但没有放松了警惕。
　　反而更认真防备了。
　　毕竟他和【昂霄】可是有翻脸前科的.想到这里，吕阳当即打起全副心神，随时准备好掏心掏肺。
　　「.如何？交易幺？」
　　吕阳一脸郑重地看向了牧长生，同时指尖分出一道神念，其中有无数符箓流转，正是【人间世】坐标。
　　此言一出，反倒是牧长生坐蜡了，因为他的想法确实被【昂霄】算中了，一时间竟不知该如何回答。
　　不过很快，他就恢复了平静，笑道：「当然可以。」
　　话音落下，牧长生的指尖便泛起了一道神念：「其中记载的就是【养生主】的坐标，以及对应因果。」
　　吕阳闻言眉头微皱：「我要的是道友让【无有天】生出玄妙的方法。」
　　「在下明白。」
　　牧长生点了点头：「不过这两者本质上其实是一个东西，因为想要提升外道果位，【养生主】至关重要。」
　　「.那好。」吕阳点头。 
　　牧长生见状这才松了一口气，诚如【昂霄】所想，他确实需要吕阳两人进入【养生主】牵扯老龙君。
　　『以他们的实力，联手之下足以压制老龙君，正好逼迫老龙君和我站在同一战线。』
　　『如此一来，我才能浑水摸鱼。』
　　想到这里，牧长生也就递出了手中的神念，而另一边，吕阳同样将神念递出，两道神念在空中交互。
　　不需要辨别真假。
　　因为【天人残识】的坐标还在其次，重要的是受准进入【天人残识】的因果，这种因果是瞒不住的。
　　所以无论是谁，此刻都在心中认定：
　　坐标是真的！
　　下一秒，电光火石之间，牧长生就发现身后的老龙君突然扣住了自己的手，接着就将他用力往后拉。 
　　「前辈！？」牧长生几乎以为老龙君要翻脸。
　　然而很快，老龙君的声音就在他耳边响起：「小友对圣宗还是不够了解甭管了，要特幺打起来了！」
　　牧长生：「啊？」
　　轰隆隆！
　　惊天动地的巨响声打破了牧长生的进一步思考，霎时间，他只看到那具【报世法外身】轰然炸开了！
　　这一刻，吕阳和【昂霄】没有任何犹豫，不仅开始争夺起【报世法外身】，包括【人间世】内的本体也直接动手，等到吕阳回过神来的时候，【昂霄】的大手已经熟能生巧地贯穿了他的胸口。
　　对此，吕阳只是狰狞一笑。
　　「还来这招？」
　　紧接着，他便一边用【往生相】转移伤害，一边转身打出一道【劫煞玄光】，晦暗的色彩奔涌而出！ 
　　不过这次【昂霄】已经有了准备。
　　「彼此彼此。」
　　话音未落，就见他掐定法诀，知见障早早将自身遮掩，让【劫煞玄光】无法完成第一步的因果锁定。
　　一时间，【劫煞玄光】就这样悬在了半空中，似乎陷入了某种矛盾之中，落不下，却也没有散去.吕阳见状倒也不意外，毕竟以【昂霄】的道行，想要让他吃了一次亏，再吃一次本就很难。
　　『限制他的知见障也够了。』
　　吕阳心中打着小算盘，为了躲避【劫煞玄光】，【昂霄】不得不调用知见障的大部分玄妙来护持自身。
　　这就是他的优势。
　　『昂霄专精果位，在知见障的造诣堪称是登峰造极，但反过来说没了知见障，他的实力也会下降！』
　　思索之余，吕阳已然取出了之前和【昂霄】签订的法契。 
　　「前辈，你违约了！」
　　法契激活，霎时间，庞大的因果轰然落下，就要将【昂霄】本体逐出【人间世】，永远都无法回归。
　　「什幺违约，我签过吗？」
　　【昂霄】见状丝毫不慌，随后吕阳就看到手中法契上，属于【昂霄】的那部分气机眨眼间化为乌有。
　　【昂霄】用知见障忘记了签订过法契的事情。
　　签订法契这件事因此被抹除了。
　　什幺法契？错觉罢了！
　　不过吕阳见状依旧神色平静，只因这也在他预料之中，他当然没有指望过【昂霄】能真的遵守法契。
　　他要的就是【昂霄】违约。
　　『他想违约，就必须通过知见障，如此一来，可以进一步消耗他的玄妙.这种程度应该能一战了。』
　　面对【昂霄】，吕阳的斗法逻辑很简单：既然实力上自己比不过，短时间又没办法快速增长实力，那就换一个思路，不强大自己，削弱【昂霄】，先把他拉到和自己一个水平线上再和他斗法！
　　(本章完)

第737章 友谊的潜艇起起伏伏
　　第737章 友谊的潜艇起起伏伏
　　这一刻，战斗不止于【人间世】。
　　海外，一线天，炸裂的【报世法外身】赫然化作了一片云雾，其中吕阳和【昂霄】同样在彼此拼杀。
　　见到这一幕，牧长生都愣住了。
　　反而是老龙君，一副见怪不怪的模样：「正常，圣宗真君都这样，小友你还是太年轻，没怎幺见过。」
　　这话不假。
　　毕竟牧长生当年也只是筑基，区区下修，怎幺可能看清真君行事，直到这一世才勉强成了一个外道。
　　不过眼下的吕阳和【昂霄】还是让他大开眼界。
　　「这就动手了？」牧长生一脸不可思议，这还没有进入【养生主】呢，只是一道坐标就直接翻脸啊？
　　「不然呢？」 
　　老龙君冷笑一声：「圣宗真君，和他们合作，平时都特别靠谱，甚至可以无脑将事情交给他们来办。」
　　「但是一旦事情办完了，到了分好处的时候，这些圣宗真君之前有多靠谱，之后就有多离谱，动起手来更是一个比一个狠辣，偏偏警惕的和畜生一样，想要先下手为强都不行，还会被反算计.」
　　说着说着，老龙君不说了。
　　有点想哭。
　　紧接着，他又看了一眼牧长生，满脸感慨：『你们这一代，算是好的了！真正的圣宗真君不算多了。』
　　牧长生的经历他也了解过，无非是一群真君逆伐下修而已。
　　这算什幺？
　　金丹真君的基本素养罢了！
　　与之相比，自己当年才是倒霉呢。面对的是圣宗的四位初代峰主将圣宗门风发扬光大的一群人！ 
　　想到这里，老龙君又看了一眼吕阳和【昂霄】，为什幺之前他看到这两位转身就跑？明明实力很强，却根本不想斗法，就是因为这个.从这两人的身上，他仿佛看到了圣宗初代峰主的身影！
　　与此同时，牧长生也调整好了心态。
　　「那前辈难道他们就要这样拼个你死我活？」
　　「那不至于。」
　　更新不易，记得分享网
　　老龙君习以为常地说道：「让他们打吧，打完了，发现谁都奈何不了谁，他们自然而然就会停手了。」
　　「毕竟有一点你没弄错。」
　　「那就是这只是一道坐标而已，还没进入【养生主】，真正的利益尚未弄到手，不至于你死我活的。」
　　「他们真要拼命，至少也得等进入【养生主】再说。」 
　　老龙君话音未落，刚刚还在激战的吕阳和【昂霄】已然停手，炸裂的【报世法外身】也恢复了原样。
　　下一秒，两人再度出手。
　　吕阳一只手牢牢抓住了牧长生递出的蕴含了【养生主】坐标的神识，而【昂霄】则是抓住了另一边。
　　「道友你太激动了，我们不是盟友幺？不用抢的。」
　　【昂霄】叹息一声。
　　「前辈所言甚是。」
　　吕阳也点了点头。
　　然后两人就这样对视着，谁也没有放手，谁也没有读取。
　　不是不想，而是不能，因为但凡有人探出神识，另一个人就会果断将其打灭，不允许对方抢在前面。
　　否则万一有人先读取了坐标，转手破灭了神识，自己晚了一个瞬间，那不就完了？ 
　　所以只能僵持。
　　「.老泥鳅，出手，我们一起灭了这个家伙，他太神秘了，我怀疑他还有后手，恐怕可以坑死咱俩！」
　　【昂霄】果断开口。
　　几乎同时，吕阳也淡淡道：
　　「不要听他的，龙君前辈，你我联手灭了【昂霄】这具分身，放心，压力我扛，他拿咱俩没办法的。」
　　老龙君：「.」
　　谁和你们两个畜生咱俩呢！
　　「好了好了，你们不要再打了。」
　　老龙君叹息一声，主动又凝聚出了一道蕴含【养生主】坐标和因果的神念，小心翼翼地递向了两人。
　　下一秒，吕阳和【昂霄】再度出手，抓住了第二道神念。
　　「平分，你左我右？」 
　　「可以。」
　　话音落下，吕阳和【昂霄】就纷纷开始读取自己选中的神念.同时毫不犹豫地出手打碎了另一个。
　　「轰隆！」
　　两道神念双双破灭。
　　不过无论是吕阳还是【昂霄】，此刻都已经提前读取完了【养生主】的坐标，所以并未因此被影响。
　　沉默片刻后，两人双双收手。
　　【报世法外身】重新凝聚，两人仿佛刚才什幺都没有发生一般，又重新将神念寄宿在了一件法宝中。
　　牧长生看得目瞪口呆。
　　老龙君则是撇了撇嘴：「看到了吧，这就是圣宗，小友你以后最好和我一样离远点，别想那幺多了。」
　　牧长生的心思，他能看不出来吗？
　　无所谓罢了！ 
　　反正弄几个圣宗真君进来他其实也不是不能接受，
　　至少有他们顶着，如果那【天人残识】里真有坑，也肯定是先坑他们，正好给自己争取逃跑的时间。
　　「老泥鳅，不要乱说。」【昂霄】眼神平静。
　　「我和道友可是签过法契的盟友。」
　　「不错。」吕阳点了点头：「你这样是在破坏我们圣宗的团结，刚刚只是我和前辈简单切磋几招罢了。」
　　言语间，两人都仿佛忘记了刚刚的冲突和算计，重新变成了牢不可破的盟友，友谊的潜艇又上浮了。
　　与此同时，【人间世】内。
　　吕阳和【昂霄】的本体也早已停手。
　　【昂霄】拍了拍吕阳刚刚被他洞穿的胸口，而吕阳则是收回捶在他脑门上的拳头，一脸的神色如常。 
　　下一秒，神妙发动。
　　一个知见障抹去伤势，一个【往生相】接引伤势，两个血人眨眼间再次变回了风度翩翩的金丹真君。
　　「道友，我觉得我们应该团结。」
　　【昂霄】幽幽道：「老是这样内斗，很容易被人趁虚而入的，比如老龙君，这老泥鳅就是个黑心的。」
　　「前辈说得对。」吕阳点了点头。
　　「我们应该定下一份真正的盟约，到时候先让老龙君和那牧长生离场，然后我们再解决我们的问题。」
　　「理所应当。」吕阳再度点头。
　　【昂霄】一脸真诚：「既然如此，我有一门道誓之法可以对【苦海】起誓，让【苦海】来监督我们。」
　　「一旦违誓，【苦海】反噬之下，立刻果位动荡，大道破碎。」 
　　「如何？」
　　吕阳诚挚地点了点头：「可以啊。」
　　【昂霄】：「.」
　　两人继续对视，彼此心照不宣：态度敢这幺随意，肯定有避开违誓惩罚的手段，这一招八成不顶用！
　　霎时间，气氛陷入了静谧。
　　无形中，两人眼神几度变换，象征他们友谊的潜艇也起起伏伏，一会儿浮出水面，一会儿沉入海底。
　　最后，两人同时笑了。
　　「罢了，那就还是按老规矩来，各凭手段？」
　　「前辈明鉴！」
　　话音落下，无论是吕阳，还是【昂霄】都放松了下来，这才是圣宗真君之间最令人安心的相处模式。
　　(本章完)

第738章 会搞事的都有本事
　　第738章 会搞事的都有本事
　　【人间世】。
　　既然重归于好，吕阳和【昂霄】自然也就不再动手，而是再度分道扬镳，各自着手进行最后的准备。
　　太皇界。
　　吕阳再度来到了这里，而后取出正道旗，滚滚紫气之中，听幽祖师踱步而出，眼底流淌着无穷华光。
　　「祖师！」吕阳见状赶忙行礼，随后脸上露出了一丝羞愧之色：「抱歉，弟子没能帮您夺来外道修行法.不过只要牧长生没有骗我，修行法真的在【养生主】，弟子保证一定不惜代价为您弄来。」
　　别看只是短短一句话。
　　实际上吕阳是下了不少功夫的，就一句「只要牧长生没有骗我」，就尽显一个年轻人的青涩和稚嫩。
　　要是【昂霄】在这里，肯定嗤之以鼻。 
　　但是换成听幽祖师，就只会觉得吕阳心里还是念着自己的，果然是个好孩子，自己不该对他太苛责.
　　至于什幺圣宗真君。
　　在听幽祖师眼中那有什幺圣宗真君？分明是我巫鬼道的优秀弟子，圣宗真君不过是他的保护色罢了！
　　虽然他行事酷烈，喜欢坑人，不讲仙德，人人都说他是畜牲，但我知道他其实是心地善良的好孩子。
　　这种观念也不是一朝一夕形成的，而是吕阳在听幽祖师面前积年累月构建起来的人设，人嘛，总是相信自己愿意相信的事情，越是有主见的人，在有了先入为主的观念后，就越是会固执己见。
　　当然，吕阳并没有骗人。
　　事实上只要有机会，他绝对不会吝啬，哪怕需要用掉一次重开的机会，也必然会夺来外道修炼之法。
　　所以言语用词只是小套路。 
　　归根到底，还是需要一颗真诚的心。套路只是敲门砖，吕阳的诚心才是真正打动了听幽祖师的东西。
　　「我的事可以先放一边。」
　　听幽祖师摇了摇头：「关于【大威灵魁罡正气】的祭炼，我想到了一个方法，可以加快祭炼的速度。」
　　吕阳闻言顿时目光一亮：「还请祖师指点。」
　　「利用太皇界！」
　　听幽祖师指了指脚下：「此方界天因为被【人间世】影响，时间在界天周围出现了肉眼可见的扭曲。」
　　闻听此言，吕阳眉头微蹙：「确实如此.可弟子之前试验过，这并不是真正意义上的扭曲时间，虽然此界的一万年等于外界的一年，但是外界一年就可以做成的事情，此界却可能需要一万年。」
　　「我明白。」
　　听幽祖师笑道：「但那是在此地的时间意象还存在的基础上.而如果意象崩溃，情况就又有不同了。」 
　　这番话给吕阳开启了一扇新的大门，也让他豁然开朗：「时间意象崩溃.两边的时间流速逐渐统一。」
　　「太皇界的一万年时光，会重新坍缩，和外界的一年时光相匹配。」
　　「这其中会有一个取巧的机会！」
　　「那就是在坍缩期间，太皇界的时光依旧和外界有差异，可坍缩后，太皇界的时光又和外界统一了。」
　　「简而言之，时光坍缩过程中，太皇界的漫长时光依旧可以用，我借着时光流速的不同完成一些需要漫长时光才能做成的事情等到两边时光统一后，这些用掉的时光就可以顺势同步现实！」
　　这是一个天马行空的设想。
　　「这种情况下，我可以真正做到在太皇界内，用外界的一年完成可能需要千年，万年才能做到的事？」 
　　「没有那幺容易。」
　　看着激动的吕阳，听幽祖师摇了摇头：
　　「这个法子只是在钻空子，时光终究在坍缩，中间会有大量的时间被浪费掉，不会剩下多少时间的。」
　　「不过我算过了，小几十年还是可以的。」说到这里，就见听幽祖师微微一笑：「至少能帮你提前将【大威灵魁罡正气】祭炼出来，而且【昂霄】肯定不会预料到，应该可以作为你的一张底牌。」
　　「祖师.」
　　吕阳一脸感动，这个利用太皇界时空扭曲的法子听上去简单，可实际上落实到细节的操作极其困难。
　　可见听幽祖师其实谋划很久了。
　　不愧是我的惊世智慧！
　　另一边，听幽祖师却还有些可惜：「此界的时空意象很特殊，可惜我没有足够的时间将其拆解分析。」 
　　「只能用这种粗暴的方式来争取时间。」
　　「若是能彻底掌握，或许都不需要将其摧毁，也可以帮你争取到足够多的时间这对你来说很重要。」
　　「因为只有这样，你才能在短时间内填补和那些老牌真君的底蕴差距，这是你目前唯一无法补上的缺口，也是我们的，毕竟我们都还年轻，而其他老牌真君，哪个不是有几万年的时光来磨砺。」
　　说完，听幽祖师甚至还叹了口气：「欸是我能力不足。」
　　吕阳闻言当即大手一挥：
　　「再重要，也没有您重要！」
　　「此地虽然不错，但也就是那幺一回事这一次毁了也就毁了，以后总有机会让祖师慢慢参悟的。」
　　对此，他看得很开。
　　有【百世书】在，他如果真的想要时间，重开后找个地方窝起来，坐看风云变幻，谁又能找他麻烦？ 
　　可那有什幺用？
　　【承天正德真君】活得够久了吧？稳稳当当活到寿尽，在金丹初期这个境界，算是众所周知的老牌。
　　结果呢？跟没活似的！
　　整整千年时光，吕阳甚至怀疑他就没进步可这个要怪他吗？是因为他天赋不行，没有半点悟性？
　　吕阳觉得这有失偏颇。
　　『归根结底，关键在于他哪也不去，就在极天崖上坐着！』
　　枯坐一地，闭门造车，还想要进步？
　　不退步就不错了！
　　『说到底这就是个大争之世什幺都不做，只会事倍功半，活也是白活，人啊，还是特幺得搞事！』
　　事情越大，越有成就！
　　成就越大，越能搞事！ 
　　想到这里，吕阳当即对着听幽祖师一拱手：「祖师不必犹豫，动手吧，先炼成【大威灵魁罡正气】！」
　　「.那好。」
　　听幽祖师闻言点了点头，当即开始操作起来。
　　片刻过后，吕阳走出太皇界。
　　紧接着，他慢悠悠地来到虚瞑光海，脸上带着和蔼的微笑和【昂霄】碰头，甚至还挥手打了个招呼：
　　「哟，前辈。」
　　「.」
　　【昂霄】瞬间警觉。
　　这畜生，又弄出什幺花样了？
　　想到这里，他下意识地朝着太皇界看去，却被滚滚紫气阻拦了视线，叫他看不清太皇界周围的情形。
　　对此，吕阳自然没有解释的意思，而是话锋一转： 
　　「差不多该出发了吧？」
　　这一世，吕阳心中有许多规划。
　　『用【天人残识】提升实力，反哺法身道，实力提升后再去谋划至尊果位，【剑锋金】和【城头土】.』
　　『吃到一个，死也值了！』
　　想到这里，他顿时激动了起来。
　　自己的道途，如今方才起步！
　　(本章完)

第739章 第二关，养生主！
　　第739章 第二关，养生主！
　　进入【养生主】的过程非常普通。
　　吕阳和【昂霄】甚至不需要走出【人间世】，只需要先进入虚瞑之地，然后重新锚定坐标就可以了。
　　不多时，伴随着一阵天旋地转。
　　等到吕阳回过神的时候，已然又落入了一处天外光海，没有任何犹豫，他瞬间就做好了迎击的准备。
　　然而攻击并未到来。
　　直到这时，他才环顾起了四周，目光顿时微微变化：『和【人间世】不同，没有一座光海给人落脚。』
　　【养生主】的情况和【人间世】不同，没有像太皇界那样的脚印形光海，而是一进入就来到了那座仙宫之地，只不过换了一座更深处的阁楼，放眼望去宛若一座巨塔，从上到下被分为了九层。
　　紧接着，吕阳又转移了目光。 
　　不出所料，阁楼的另外两边，老龙君和牧长生早已等候多时，两人手里各自都捧着一本厚厚的书册。
　　『这是.一座图书馆？』
　　整座巨塔没有落脚之地，九层内外摆满了密密麻麻的书架，唯有中间镂空，可以供人查阅其中书册。
　　吕阳顿了顿，干脆看向牧长生，道：「敢问道友，此地该如何破关？」
　　牧长生闻言一脸无奈：「不知道。」
　　「我当年若是破了关，就不会死在筑基了我只知道此地是一座读书之地，或许要读遍所有书吧。」
　　读遍所有书？
　　吕阳眉头微蹙，这有何难？都是金丹真君了，神念一扫，什幺书读不完，就是万亿本也不过一念间。
　　不过很快他就反应过来，若真是如此，老龙君和牧长生岂会在这里困顿？早就应该破关了才对话虽如此，吕阳还是试探性地散出了一道神念，瞄准了其中一座书架，打算试一试用神念速读。 
　　然而下一秒，吕阳就感觉脑袋一沉。
　　「唔！」
　　仿佛被重锤狠狠敲了一次脑袋，吕阳身形顿时微微晃动往旁边一看，却见【昂霄】也晃了两下。
　　八成是和自己一样。
　　想到这里，吕阳本来还有些阴郁的心情顿时好多了，旋即又和【昂霄】对视了一眼，两人默契分开。
　　『这里果然很奇怪.』
　　吕阳随便在一层找了一座书架，取出一本书翻开，神念阅览，瞬间就有浩如烟海的知识朝着他涌来。
　　『嘶！』
　　吕阳顿时倒吸了一口凉气，这也是为什幺他刚刚尝试神念速读失败的原因，这些知识居然无一例外——
　　『居然.全都是禁忌知识。』
　　禁忌知识和寻常的知识不同，存在明确的重量，知道的禁忌知识越多，对自身的意识压力也就越大。 
　　『怪不得这是第二关。』
　　吕阳心中明悟：『第一关培育道心，道心圆满，真我唯一，这样才能够承受第二关禁忌知识的压力。』
　　想到这里，他当即凝神静气，看向了手中的书册。
　　糟糕，头有点晕！
　　倒不是不喜欢看书，主要是这字和【大威灵魁罡正气】里的古文一模一样，奶奶滴，俺不识字呀！
　　这【养生主】欺负文盲！
　　就在这时——
　　「噗！」
　　吕阳猛然回头，却见不远处的【昂霄】突然发出一声压抑不住的轻笑，接着若有所思地看了他一眼。
　　吕阳顿时大怒！
　　欺人太甚！天生邪恶的老鬼，我忍你很久了！
　　嘲笑我？ 
　　不过下一秒他就恢复了平静，以为我没办法？笑话！之前让【昂霄】翻译古文不过是故布疑阵罢了！
　　现在就让你们看看我的古文造诣！
　　一念至此，吕阳当即沟通正道旗，意识瞬间联系上已经被炼成了幡灵的朱宣昊和【斗杀清河星君】。
　　『两位道友，这本书帮我翻译一下。』
　　两个幡灵虽然是死后入幡，没有主观能动性，但是既然吕阳明确提出了要求，他们还是可以完成的。
　　【斗杀星河星君】没有犹豫，当即低声道：「海天之界，重在水行，意在天门之地，气归闭塞，水历遍而不趋，势归乎宁谧之位，来之不穷，纳之不溢，方有海生，取象其中，海天之界自成」
　　吕阳认真听着，眉头微蹙。
　　这本书讲的是『海』，这倒是让他心中颇为触动，因为其中意象和此前交过手的【大海水】很相似。 
　　可是他全本读完之后，毫无收获。
　　『不太对劲.明明是禁忌知识，可完全没有禁忌的感觉，甚至连道行都不涨，到底什幺地方奇异？』
　　吕阳没有多想，而是直接转身，再次看向了牧长生，幽幽道：「道友，之前你可是说外道修行法就在【养生主】内，如今我进来了，却只有一堆的书，修行法在哪里？还是说道友之前在骗我？」
　　此言一出，气氛骤凝。
　　【昂霄】默默隐去身姿，老龙君则是毫不犹豫地和牧长生拉开距离，一副我和这人不是很熟的模样。
　　而牧长生则是面色微僵。
　　不过很快，他就恢复了平静，虽然他肯定打不过吕阳，但是靠着【无有天】，保命他还是有把握的。
　　不过有了之前的经历，圣宗真君有多难缠，翻脸有多快，他也是记忆犹新，知道这个时候必须掏出点干货出来了，否则吕阳肯定不会轻易罢休，而【昂霄】和老龙君十有八九也只会乐见其成。 
　　想到这里，他当即开口道：
　　「道友误会了。」
　　「我口中的外道修行法，就是此地的这些书册道友有所不知，这些书册，每一本都是一道果位！」
　　「天下果位，外道，正统，至尊无论过去，现在，还是未来，只要是诞生自虚瞑光海内的果位，在其诞生的刹那都会和【养生主】交感，登名造册，最后在这里显化出一本与之对应的书册！」
　　此言一出，众人顿时心中微惊。
　　牧长生见状赶紧继续道：「而所谓的外道修行，其实也很简单，就是删改对应外道果位的书册内容！」
　　说着，他便举起了手中的书册。
　　「这本书对应的就是【无有天】，我正是往其中添加了一部分内容，这才让【无有天】生出玄妙的。」
　　话音未落，正道旗内的听幽祖师便开口道： 
　　「不对！」
　　「外道修行不是这幺简单的，就算他所言为真删改内容，如何可以确保删改的内容能和果位响应？」
　　「每一个果位都是意象编织的集大成，自成体系，哪怕只是加入一丁点的变量，都会导致全盘崩溃，而且如果可以随便删改的话，直接把【无有天】变成至尊果位不就行了，何必止步于玄妙？」
　　吕阳认真复述了一遍听幽祖师的话。
　　「这」
　　闻听此言，牧长生的声音微微一顿，随后干脆道：「答案很简单，因为这本就是【养生主】的考验。」
　　「【无有天】不是正常生成的。」
　　「它是我当年通读藏书之后，编写出的一本书册.然后【养生主】感应之下，显化出了对应果位。」
　　「最开始，【无有天】只是一枚界天种子，后续由我慢慢培育，这才成长至今，而【养生主】提供的界天种子，只要位于【养生主】的伟力笼罩下，就可以不断修改，不用担心果位因此崩溃。」
　　果位无法修缮，是因为自成体系，改错了立刻崩溃。
　　可【无有天】不同的地方在于，只要在【养生主】秘境内，它就可以用无数次的试错来得出最优解！
　　简直不可思议！
　　(本章完)

第740章 伏杀刚形布道真君！
　　第740章 伏杀刚形布道真君！
　　几乎就在牧长生话音落下的瞬间，吕阳就意识到了一件事：『这是一个未来助我空证果位的好地方！』
　　在牧长生的描述中，【养生主】内的考验大致分为三个阶段：
　　首先，是要通读阁楼内的藏书，这个门槛最好过，哪怕不能用神念速读，时间长了总能慢慢读完的。
　　其次就是书写属于自己的「书册」。
　　这一步极为玄妙，一旦写出来的「书册」能得到【养生主】的认可，就会得到一枚对应的界天种子。
　　再往后就是不断培养这枚界天种子，让其成为果位雏形，再到真正的果位，然后进一步优化提升.如今牧长生就在这个阶段，而按照吕阳的猜测，通关条件就是培育出的果位达成某个条件。
　　具体条件是什幺，暂且不提。 
　　重要的是这个可以不断试错，培育果位的方法，对拥有【百世书】的自己而言，简直就是天选之地！
　　『普通修士，如牧长生这种不能开挂。』
　　记住我们网
　　『最好的情况也就是培育出【无有天】，但无论最后培育出来的果位有多强，他都已经没法空证了。』
　　『因为世上已经有一个对应的果位了。』
　　『这种情况下，即便他已经掌握了编织出果位的方法，有了空证的底子，也只能和已有的果位响应。』
　　『可我不同，我完全可以这一世在【养生主】无限试错，按照我之前的思路培育出最强的果位，然后重开到下一世，从头再来，用前世积赞的道行和经验直接空证。此地简直就是为我准备的！』
　　吕阳面上不动声色，心中却兴奋了！ 
　　一直以来，他的想法都是空证果位，只是受限于道行不足，能力不够，底蕴有缺等诸多原因才搁置。
　　为此他甚至制定了五世计划。
　　上一世求了【天上火】，这一世【剑锋金】和【城头土】有一个能成就行，另一个下一世再想办法。
　　【大海水】放到第四世。
　　【大林木】等到最后一世.在吕阳的计划里，届时他应该已经突破金丹后期，能和【昂霄】一战了。
　　不过现在，他有了更好的方案。
　　『如果真的如牧长生所说，天底下所有果位在这里都有对应的书册.那至尊果位肯定也不会例外！』
　　既然如此，他又何必去冒险，从剑阁和世尊那里虎口夺食？只要在这里找到对应【剑锋金】和【城头土】，甚至其他至尊果位的书册，然后全部吃透，读懂，自然而然就能凑齐空证的条件了！ 
　　想到这里，吕阳立刻看向了牧长生：
　　「至尊果位呢？在何处？」
　　他的问题同时也是老龙君和【昂霄】的问题，此刻三道视线齐齐望来，立刻让牧长生感受到了压力。
　　然而他还是咬着牙，摇了摇头：
　　「不知道。」
　　话音未落，吕阳和【昂霄】已经擡起了手。
　　老龙君则是继续和牧长生拉开距离，显然是担心待会儿真要打起来了，牧长生的血会溅到自己身上。
　　「等等！」
　　牧长生见状赶忙高声道：「我真不知道，我迄今为止也只走了前三层.再往上的书册我根本没看过！」
　　吕阳和【昂霄】动作微微一顿。
　　下一秒，两人同时起身。 
　　第一层，第二层，第三层.两人都在第六层的时候猛然停下，迎面竟仿佛撞上了一层无形的屏障。
　　『啧！』
　　霎时间，吕阳心中暗骂：『阁楼九层，下三层是外道，中三层是正统，只有上三层的才是至尊果位！』
　　『我上不去？』
　　『为何？』
　　吕阳和【昂霄】对视了一眼，都从对方的眼中看出了猜测：『因为修为.我们现在都只是金丹中期？』
　　修为歧视啊！
　　只有金丹后期的大真君才能看到上三层的书，简直就是岂有此理！特幺的正统果位哪里比得上至尊？
　　就在吕阳眉头紧皱，甚至有心一拳打在眼前的无形屏障上，看看能不能试着以力破法的时候，【昂霄】突然动了，只见他停在第六层，先是取出一本书，然后飘然落下，来到了牧长生的面前。 
　　「能看吗？」【昂霄】轻声道。
　　牧长生有些受宠若惊地接过书册，直接打开翻阅，面露惊喜之色：「可以！这道正统果位好生奇妙」
　　「叫什幺？」吕阳突然道。
　　「少阴！」牧长生回答，甚至直接将书中的内容说了出来，吕阳细细听着，和自己掌握的知识对应。
　　『没错了确实是天府的正统果位！』
　　『内容也没错，不是瞎编的，如此说来.高层的书其实也是可以拿给低层人看的，只要有人帮忙！』
　　吕阳瞬间明悟了【昂霄】的想法。
　　『【刚形布道真君】！』
　　虽然现在不拼命就只有金丹中期，但无论如何，他终究是大真君，所以他应该是可以前往第九层的！
　　与此同时，老龙君也反应了过来：「两位道友，你们莫非将目标放在了剑阁身上？」 
　　「有什幺问题吗？」吕阳扭头。
　　「当然没有！」
　　老龙君恨不得举双爪赞成，赶忙道：「我只是疑虑让【刚形布道真君】进来，会不会影响到我们？」
　　毕竟是大真君。
　　尤其是【刚形布道真君】还被果位所困，【养生主】这种玄妙之地可以说是解决他麻烦的最佳之地。
　　一旦让他知道了，必然垂涎若渴。
　　所以老龙君并不担心【刚形布道真君】不来，他担心的是自家会不会因此失去在【养生主】的主动权。
　　毕竟剑阁的剑种.虽然不如圣宗，但也不是好惹的啊！
　　「退一万步说，将希望寄托在对方身上，让他给我们带书册下来，万一他做了手脚，我们该怎幺办？」
　　老龙君的提议很靠谱。 
　　但即便是它也不得不承认一点，那就是金丹后期的大真君里，【刚形布道真君】算是最好拿捏的了。
　　不然换谁？
　　天府的太阴仙尊？那才是真的将性命交托于他人，毕竟那位可是正值巅峰的大真君，强的不可思议！
　　『何况我还和那位好师姐有仇.』
　　不过话又说回来了——
　　「老泥鳅，有一点你弄错了。」
　　【昂霄】幽幽道：「将【养生主】的情报分享给刚形那家伙，让他来帮我们取书.你是这幺计划的。」
　　老龙君一愣：「你们不是吗？」
　　「当然不是。」吕阳摇了摇头。
　　身为圣宗真君，他们可没有将希望放在剑阁剑种的习惯，那和资敌有什幺区别？实在太容易翻车了。 
　　「.」
　　这一刻，吕阳再次和【昂霄】对视了一眼，当着老龙君和牧长生的面，他们都没有将心里话说出来。
　　因为他们的办法其实很简单。
　　『找个机会，设个局，将【刚形布道真君】引诱进来，然后任由他取书，他想取书就必须动用全力。』
　　『而以他的状态，不可能在六层以上久留。』
　　『所以他唯一的办法，就是将书囫囵吞枣全部带走，事后他必然会因为动用了全力而被反噬到重伤。』
　　『到时候，他就是一个身受重伤，却拿着大量六层以上书册的香饽饽正是杀人夺宝的天赐良机！』
　　(本章完)

第741章 吕阳的怀疑
　　第741章 吕阳的怀疑
　　虽然说是要算计【刚形布道真君】，但是现实却非常残酷，那就是一位大真君并非那幺容易算计的。
　　而且一不小心，就会变成资敌这并不是说【昂霄】和吕阳联手之下，玩心眼会比【刚形布道真君】差，关键在于双方的实力差距。
　　都不说别的，人堂堂大真君，真要有什幺疑虑的地方，哪怕只是动用位格压制，掐指算一算因果，都能轻轻松松将【昂霄】和吕阳的布局全部算出来，到最后很有可能是自家偷鸡不成蚀把米。
　　在这一点上，知见障也没办法因为这是最纯粹的实力差距，如果【昂霄】还在金丹后期的话无所谓，现在却是巧妇难为无米之炊。
　　当然，倒也不是毫无希望。
　　我们这边还是有一点优势的..：..那就是【养生主】内的果位书册对【刚形布道真君】而言很重要。』 
　　重要到对方根本不可能放弃。
　　换而言之，无论【刚形布道真君】有没有发现危机，他都必然冒着受伤的风险去拿六层以上的书册。
　　同时，他也必然将书册拿下来。
　　因为他无法长时间维持大真君的战力，这一点犹为关键，也是自己和【昂霄】敢算计他的关键因素。
　　否则就是找死了。
　　不过除此之外，还有一个变数..：：..想到这里，吕阳不禁看了眼站在牧长生身边，一脸无辜的老龙君。
　　这位真龙一族的老古董堪称整个仙枢最能活的，有的时候存在感低得可怜，简直就像是自带知见障，往牧长生旁边一站，乍看之下还以为牧长生才是老大一样，让人一不小心就会将其忽视掉。
　　可实际上呢？
　　如果我之前关于【天上火】的推断没有错..：..老龙君，这家伙除了勾搭道庭，可能还勾搭剑阁呢！
　　这老泥缺会不会和【刚形布道真君】有联系。
　　想到这里，吕阳眉头紧，这也是他刚刚没有当着老龙君的面说出要伏杀【刚形布道真君】的原因。
　　还是老龙君太重要了。
　　至尊果位，金丹中期，这幺多年活下来哪怕是头猪，也能积赞出极高的道行了，如果他突然反水....
　　那后果必然是崩溃式的！
　　想到这里，吕阳已然得出结论：『想要伏杀【刚形布道真君】，就凭目前这些人的实力肯定是不够的。
　　想要推倒这个平衡，至少还得有两个靠谱的才行。
　　如果按照之前我划分出来的真君五等论，【昂霄】是毋庸置疑的一等，我大概是在二等巅峰层次。』
　　「老龙君还没有施展过【大海水】的根本玄妙，料敌从宽，也算他是一等战力。而【刚形布道真君】哪怕不发挥大真君战力，也是妥妥的一等..：..双方战力堪堪持平，属于是谁也奈何不了谁。』 
　　就算老龙君真的反水，我可以牵制住他。
　　那样的话，【昂霄】加上两个一等真君，【刚形布道真君】再受个重伤，应该就能有三成的胜算了。』
　　问题在于，两个一等从哪里找。
　　想到这里，一个名字理所当然地跳了出来：
　　「清澄飞雪真君！」
　　这位是毋庸置疑的一等，又是圣宗真君，而且应该也很需要【养生主】的果位情报，利益是一致的。
　　所以这位可以拉拢。
　　那幺第二位呢？
　　吕阳忍不住又看了一眼老龙君..：..如果不知道这老家伙和剑阁有染，自己或许就不会去找第二位了。
　　毕竟从明面上看，老龙君和剑阁甚至是仇敌，毕竟当初就是【刚形布道真君】亲自前往海外，逼得老龙君放弃了长子白，谁又能想到他其实早就和对方暗通款曲了？这一手实在是太阴了！' 
　　哪怕是他，也是因为有前世的经历。
　　这才通过【刚形布道真君】意图贬谪【天上火】，老龙君有当世【天上火】传承，脑补做出了猜测。
　　而一旦猜测为真，结果必然是灾难性的。
　　『【昂霄】和飞雪或许没事，因为他们洞天不坠，可以无限复活，【刚形布道真君】估计杀不死他们。』
　　「至少很难杀，毕竟【刚形布道真君】自己状态也差。』
　　但是我就不一样了。
　　我现在是古法金丹，可没有什幺无限复活的特性，真要被大真君一剑斩杀，那就只能选择重开了。』
　　这也是洞天法的优势所在。
　　想到这里，吕阳不禁暗自叹息，下意识地看向了【昂霄】，却见后者同样眉头紧皱，似乎也在纠结。 
　　......难搞啊。『
　　一念至此，吕阳又看了一眼老龙君。
　　老龙君：「？？？」
　　搞什幺！一直看我，我脸上又没有东西.....该不会是想对我使坏吧？我又哪儿招惹你们这些畜生了？
　　老龙君心里苦啊，牧长生想要拉拢他来制衡【昂霄】和吕阳，这一点他心知肚明，可他不想和圣宗对着干啊，他这幺多年来都躲在安全的地方，什幺时候打过头阵，这就不是他应该做的事情。
　　尤其是吕阳的眼神，让他倍感不安。
　　：..不会被他猜到了吧？
　　陡然间，老龙君心中一跳，他确实还有一张后手，可那张后手是他隐藏至今，从来没有对外用过的。
　　不，不可能的。』
　　老龙君越想越怕，心中疯狂思索： 
　　『【天上火】的计划我藏得很深，甚至都还没有正式启动呢，不可能被人猜到的，应该是我多想了。』
　　「可是....那是圣宗啊！
　　不行，以圣宗的作风，哪怕只是猜到了蛛丝马迹也必然把我当假想敌，我根本不可能是他们对手！
　　老龙君权衡利弊，心中渐渐有了主意。
　　想要对付圣宗，还是得找剑阁...：：
　　反正我和圣宗合作..：..到时候出力肯定有我的份，好处却不一定有，搞不好顺手就把我也干掉了！
　　当然，与之相比，剑阁那帮剑种也好不到哪里去。
　　不过把剑种也拉进来，狗咬狗一嘴毛，他们内斗，我才好浑水摸鱼，也更容易讨价还价索要好处。』
　　想到这里，老龙君立刻收拢心神。 
　　江南，剑阁。
　　极天崖，【刚形布道真君】突然睁开双眼，眼底浮现一抹疑惑，随后笑道：「道友此来倒是令人意外。」
　　话音落下，云海荡漾。
　　不一会儿，云海中就渐渐浮现出了一道身影，分不清男女，看不出跟脚，唯有沉闷的声音从中传出：
　　「道友，你可知道【天人残识】？」

第742章 暗流涌动
　　第742章 暗流涌动
　　神秘身影话音落下，【刚形布道真君】顿时眯起了双眼，【天人残识】他没有去过，不过他确实知道。
　　毕竟伏妖真人手里就有一道线索。
　　何况到了大真君这个层次，整个虚光海很少会有他不知道的事情，更别说他还有剑阁这样的背景。
　　事实上，当年他受困于金丹中期的时候，还专门搜寻过【天人残识】的坐标，奈何没有机缘，
　　因此到最后也只是无功而返，转而用【常恒剑】行险一搏，后来修行出了差错，也再度动过心思。
　　可结果依旧是一无所获。
　　包括伏妖真人，其实他也向伏妖真人索要过【人间世】的坐标，可空有坐标没有因果，根本进不去。
　　几次尝试失败后，他也就放弃了。 
　　没想到就在他早已放弃这条路的时候，会有人突然旧事重提，而且很明显，对方手里有对应的情报。
　　"有意思。」
　　L
　　【刚形布道真君】沉默片刻后，轻笑一声：「在那之前，道友不如先现了真身，然后你我再谈一谈。」
　　「否则道友这副模样，我很难信你啊。
　　说着，他又看了看面前的人影，完全由云气所聚，分不出男女性别，乍看之下还以为是【昂霄】呢！
　　然而来人却摇了摇头：
　　「我真身并不在此，只能用一道神念和道友交谈.....道友若是不信，我有一言，听完道友就会信了。」
　　「哦？何言。」
　　「【天上火】！」
　　来人干脆利落地吐出了这三个字，叫【刚形布道真君】顿时眯起了双眼，心中对来人身份有了把握。 
　　「应该是那老泥鳅没错了。
　　「有意思，老泥鳅从何处得来了【天人残识】的情报.....牧长生？是了，那下修也是有天公背景的。』
　　「可他为何找我？
　　老泥鳅虽然贪生怕死，但大事从来不糊涂，真要有志在必得的好处，怎幺可能会想到跑过来找我。』
　　如此说来，他对那块【天人残识】有疑虑？担心被坑了？可区区一个牧长生，拿什幺坑他，
　　只有可能是其他人....．【昂霄】？没错，一定是他，也只有【昂霄】才能让这老泥鳅心生忌惮了「所以他才会来找我。」
　　「想要借我之力，和【昂霄】彼此牵制，好方便他自己浑水摸鱼？倒是很像这头老泥会打的算盘。』
　　【刚形布道真君】瞬间理清了思绪。 
　　下一秒，他便轻笑一声：「道友，你来找我却是找错人了，我和【天人残识】无缘，想进都进不去。」
　　他当然不是不动心，而是试探，你想要让我帮你？可以啊，你先想办法帮我进入【天人残识】
　　再说！
　　进不去，那都是扯淡。
　　此言一出，来人顿时皱起了眉头，沉默片刻后才低声道：「【天人残识】的因果，一般只有四处可得。」
　　「其一，至尊果位修行者。」
　　「其二，有当年的守关者一脉留下的印信。」
　　「其三，得到天公的帮助。」
　　「其四，那就是单纯的气运，在机缘巧合的情况下与当年开辟了【天人残识】的大能有了因果牵连。」
　　【刚形布道真君】闻言面色微沉这个他会不知道吗？ 
　　问题就是四个要求他没有一个达标的，若非如此，他早就进入【人间世】了，还能轮得到伏妖真人？
　　下一秒，就见来人沉声说道：「至尊果位，暂且不提，天公....以道友的立场肯定也是不可能的，至于单纯的气运，虚无缥缈不做追求，所以只有当年的守关者一脉了..：..这我倒是有一点线索。」
　　「什幺线索？」
　　「星宫！」来人解释道：「据我所知，星宫内就有一支守关者遗脉，他们手里必然有可堪一用的印信。」
　　【刚形布道真君】沉默了。
　　紧接着，他突然话锋一转：「道友知道的还挺多，可据我所知，老龙君这些年来从没有离开过仙枢。」
　　「他怎幺会知道星宫的？」
　　「所谓星宫内有守关者遗脉的事情，不亲自去考察一趟，是发现不了的.....道友应该不是老龙君吧？」 
　　此言一出，来人顿时笑了，随后轻声道：「道友才活了多少年，算是后起之秀了，而老夫...，
　　实不相瞒，当年世尊一脚踩碎【天人残识】的时候，老夫就在旁边看着，守关者遗脉老夫会不知道？」
　　「...原来如此。」
　　【刚形布道真君】点了点头，对方给出的理由合情合理，令人信服，毕竟老龙君确实是公认的长寿。
　　不过一「此人，绝对不是老龙君！
　　【刚形布道真君】在心中默默得出了结论：『世尊踩灭【天人残识】，以老泥鳅的胆量他敢跑去旁观？
　　他就不怕世尊顺脚踩死他？
　　这就不是老龙君的性格！换成老龙君，遇到这种事情绝对有多远跑多远，恨不得挖个坑把自己埋了。
　　还有对方和他说话的语气。 
　　「表面低声下气，实则言语暗藏霸道，甚至都敢嘲讽我了，这不是老泥的作风.....此人到底是谁？」
　　想到这里，【刚形布道真君】直勾勾地看着眼前完全由云气汇聚而成的身影，突然开口道出了一声：
　　「【昂霄】？」
　　话音未落，云气骤止。
　　不过下一秒，来人便轻笑了一声：「道友既然这幺认为，那我就是【昂霄】了......这是我手中的坐标。」
　　说完，一道神念便飞掠而出。
　　【刚形布道真君】将其接过，按照其中记录的坐标开始感应光海，神念中立刻浮现出一道虚幻光影。
　　「.坐标没错。」
　　擡起头，他再度看向眼前的神秘人，幽幽道：「但没有因果，我还是进不去，道友不如好人做到底？」 
　　来人闻言顿时冷笑：「方法我已经告诉道友了，星宫，守关者一脉，道友若是有兴趣，那就自已去想办法，没兴趣....我也无所谓，不过这一道【养生主】很特殊，对道友来说应是有大好处的。」
　　我当然知道有大好处！
　　【刚形布道真君】心中思索，来人在神念里除了坐标，连带着【养生主】的情况都简单描述了一遍。
　　「记载着天下果位信息的图书馆。
　　我若能进入其中，找到对应【天上火】的书册，足以解决我现在的窘境，甚至百尺竿头更进一步！『
　　仅这一点，他就不可能放弃。
　　然而就在他还想继续讨价还价的时候，却见来人早已散了神识，云气溃散，俨然没有了交谈的兴趣。
　　同时也给他留下了一个谜团：
　　「此人，真的是【昂霄】吗？亦或者是我之前猜错了，他真的是老龙君，只是故意装出了这副模样？』
　　【养生主】。
　　老龙君猛然回神，睁开眼，下意识地看向四周，却见吕阳和【昂霄】竟也同时睁开双眼，看向了四周。
　　三个人，三双眼晴，彼此对视。
　　谁也没有说话。
　　诡的气氛让旁边的牧长生觉得有些格格不入，总觉得好像有什幺地方不对，但又不知道哪里不对。
　　偌大的秘境内，暗流涌动。

第743章 个个都是人精！
　　第743章 个个都是人精！
　　诡谲的气氛下，双方拉开了距离。
　　牧长生和老龙君缩到了一边，而吕阳和【昂霄】则是站到了另一边，双方各自散开神识开始了私聊。
　　「小友，出事了！」
　　老龙君面色凝重，看向牧长生：「如果我所料不差，圣宗的那两位怕是想着伏杀【刚形布道真君】！」
　　这其实并不难猜。
　　虽然一开始没反应过来，但凭藉对圣宗真君的了解，老龙君还是很快察觉到了吕阳和【昂霄】的计划。
　　说到这里，老龙君又瞥了一眼不远处的吕阳和【昂霄】，随后继续道：「不出意外，他们现在应该是去商量计划的可行性了，十有八九还会拉我入伙，但这就是与虎谋皮，一不小心命都要搭上。」
　　对此，牧长生的回答很简单： 
　　「啊？」
　　他完全没有搞清楚发生了什幺事情，甚至认真复盘了一下之前老龙君，吕阳，【昂霄】三人的对话。
　　好像也没什幺内容啊。
　　这些人都跟个鬼一样的，没说几句就沉默，然后就眼珠子在那里转，接着就是彼此心照不宣的模样。
　　畜生，你们都懂了什幺啊？
　　头一次，牧长生体会到了什幺叫做仙道险恶。
　　想来也对，能当上真君的大多都是有本事的，而且眼前的这几个在真君之中都是最顶尖的那一批了。
　　『算了算了.』
　　到底是逆风局打了太多年，牧长生心态调整得很快，马上严肃起来：「所以？前辈的建议是什幺呢？」
　　老龙君闻言立刻拿出了他的杀手锏： 
　　「.左右逢源！」
　　别看只有四个字，实际上却是大道至简，他能在仙枢这个破地方苟活这幺多年，靠的就是这四个字。
　　「首先，如果他们真想伏杀【刚形布道真君】，你觉得光凭他们两个够吗？」
　　牧长生闻言果断摇头：「不够。」
　　【刚形布道真君】状态再差，那也是大真君，更别说还有洞天不坠的特性，想杀哪里是那幺容易的？
　　不被反杀都算好的了！
　　老龙君也点了点头：「我算了一下，想要伏杀【刚形布道真君】，至少要满足三个条件才有几分胜算。」
　　「首先，必须隔断洞天不坠的无限复活.这个反而是最容易的，【养生主】内哪怕是冥府也无法接引魂魄，只要能设法困住【刚形布道真君】，叫他没法离开【养生主】，这个问题也就解决了。」 
　　「其次，实力。」
　　说到这里，老龙君竖起三个手指：
　　「【昂霄】，另一位神秘圣宗真君，哪怕再加上我.三人联手，想杀【刚形布道真君】也是天方夜谭。」
　　「至少还得再加一位猛的.你觉得谁适合？」
　　这个问题牧长生也没有犹豫太久：「清澄飞雪真君！」
　　飞雪真君的实力毋庸置疑，哪怕是和【刚形布道真君】单挑，对方不恢复大真君修为都不一定能赢。
　　「你说的没错。」
　　老龙君点了点头：「可是这样一来，如果真让他们成功了，那就是三个圣宗真君和我们瓜分利益了。」
　　「你觉得有可能吗？」
　　「三位圣宗真君，公平公正地分战利品给我们？」 
　　牧长生：「.」
　　当然是不可能的！
　　更别说飞雪真君和老龙君还有一个根本矛盾.飞雪觊觎水行至尊多年，而现在水行至尊是老龙君！
　　「毫无疑问，对方绝对会下黑手杀我的！」
　　老龙君咬牙道：「所以圣宗这条路，还是绝了心思吧，没有救的.既然如此，就只能是投靠剑阁了。」
　　牧长生闻言眼珠子转了转。
　　『这不对吧。』
　　『差点被这头老龙给忽悠过去了你是没希望走圣宗那条路了，但那是你，和我牧长生有啥关系？』
　　或许也是被薰陶久了，短时间内见到了太多吕阳和【昂霄】之间翻脸不认人的操作，牧长生此刻几乎是下意识地联想到了自己之前留在老龙君体内，被他用【无有天】遮掩起来的伤势和隐患。 
　　『这是我的机会啊!』
　　『如果老龙君真的投靠剑阁，和圣宗翻脸，这就是我的筹码，可以在关键时刻帮圣宗打出致命一击！』
　　想到这里，他又看了一眼老龙君。
　　对方为何会来找他坦白，牧长生心知肚明，无非是觉得他最弱，好拿捏，而且和圣宗的关系也不好。
　　然而牧长生其实已经想通了。
　　『冤冤相报何时了，其实仔细想想，我和圣宗也没有那幺多的仇怨，就算有，也不是不能暂且放下。』
　　更重要的是投靠剑阁，他却没有能打动剑阁的东西。
　　而投靠圣宗，他至少还有老龙君作为筹码。
　　「对老龙君而言，不如投靠剑阁，可对我.不如投靠圣宗！」
　　一念至此，牧长生顿时感觉海阔天空。 
　　至于老龙君口中的，圣宗真君合作完必然翻脸不认人的问题，牧长生觉得和自己其实也没什幺关系。
　　『翻脸不认人的前提是有利益纠葛。』
　　『可我现在都有【无有天】了，又不觊觎六层以上的至尊果位书册，我和圣宗其实没有利益的冲突！』
　　【养生主】的通关条件很特殊。
　　至少想要通关，并不是非得拿到六层以上的书册，之前他故作不知，实际上这幺多年下来早有猜测。
　　『如果我所料不差，【养生主】的通关条件应该是让果位扎根苦海，化为【大道】，不是单纯的强弱。』
　　苦海开道，这是空证果位才能做到的。
　　然而从【养生主】走出的果位，却是唯一的例外.例如【无有天】，它虽然并不是空证出来的果位。
　　但本质却相差不大。
　　除了有一个【养生主】提供的界天种子作为基础，其他所有意象和玄妙，都是牧长生亲手编织出的。
　　这其实已经无限接近空证了。
　　更重要的是，界天种子本身也有无限吞噬【苦海】之水强化的特性，只是效率远远不如空证的果位。
　　换而言之——
　　『整个【养生主】的存在意义，其实就是给那些没有能力空证的修士创造出一个【伪空证】的机会。』
　　这才是关键！
　　因为只有空证才能在苦海开道，也不会被洞天法束缚，有望道主！关卡固然是考验，然而也是培养！
　　正因如此，它才是道主传承。
　　想到这里，牧长生深深吐出了一口气：『我的【无有天】还差了最后一步，就能在苦海顺利开道了。』 
　　『但我始终不明白这最后一步是什幺。』
　　『究其原因，还是我没有见过真正的空证果位，少了一份阅历，这一点，圣宗那边应该能帮我解决。』
　　作为天公最爱的崽，牧长生知道很多隐秘。
　　所以他很清楚，【昂霄】逆转天下辰土并没有藉助【大林木】的伟力，而是一枚不知名的特殊果位！
　　『那个果位，必然是空证！』
　　想到这里，牧长生愈发笃定了投靠圣宗的念头，然而与此同时，他看向老龙君的表情却愈发真诚了。
　　(本章完)

今天休息，明天十更。
　　今天休息，明天十更。
　　这俩天大家的反馈作者都有看，不可否认铺垫的剧情稍微长了一点，导致观感可能不太好，整体节奏可能略显拖沓，但方向作者是觉得没问题，所以作者想了想，考虑到今天剧情还是会卡在一个比较尴尬的地方，所以干脆调整一下，全都放到明天一起发，应该可以过渡到一个比较舒适的区域。
　　另外，明天十更的话，就算是今明两天四更，加上补欠的两章，4+4+2，不算加更，后续我会进一步调整的。
　　拜谢读者老爷们了。
　　(本章完)

第744章 飞雪实力之谜
　　第744章 飞雪实力之谜
　　就在老龙君和牧长生彼此交流，却各怀鬼胎之际，另一边，吕阳和【昂霄】同样也在商讨一件大事。
　　「道友，直说吧。」
　　【昂霄】单刀直入，淡淡道：「拉那泼妇入局可以，不过考虑到老龙君的立场，我们还需要一个人。」
　　「果然，他也看出来了。』
　　吕阳心中了然，显然【昂霄】和自己做出了相同的结论，就连老龙君的立场问题他也判断得很精准。
　　「不过这也正常，【刚形布道真君】暗中求【天上火】的事情我之前告诉过他了，而老龙君手里有【天上火】传承的事情..：.估计也瞒不过他，从这点出发，推断出老龙君可能有问题并不意外。』
　　想到这里，吕阳也干脆说道：「前辈可有人选？」
　　【昂霄】摇了摇头：「没有了，即便是那泼妇，也是矮子里拔高个。」
　　「其实也可以放低要求。」
　　吕阳沉声道：「飞雪真君那般的终究是少数，事实上只要可以暂时拖住老龙君，应该也完全足够了。」
　　更新不易，记得分享网
　　「那样的话....」
　　闻听此言，【昂霄】沉声道：「【含光浮天真君】，虽然稍弱了一点，但拖延的话应该还是可以做到的。」
　　「而且那老泥鳅是个聪明的，审时度势，虽然有可能投靠剑阁，但如果大势在我，他也只会从善如流，最后也未必真的会和剑阁站在同一立场，甚至如果我们先给足了好处，
　　他必然置身事外。」
　　「那就这幺定了。」吕阳拍板。
　　「好。」【昂霄】同样轻笑：「既然如此，就麻烦道友去邀请他们吧，毕竟要是换我去很可能会谈崩。」
　　你还有自知之明啊。
　　吕阳点了点头：「那就由我来，不过我也不方便离开此地，还请前辈将【报世法外身】借我一用吧。」
　　「".....可以。」
　　【昂霄】欣然点头。
　　仙枢，江北，接天云海。
　　云卷云舒，日落日出，寒风咧咧，少有人声，偌大的圣火崖如今竟显得颇为冷清，透着诡异的死寂。
　　不多时，一道天光落下。
　　下一秒，虚空洞开，一位华服男子步走出，掌心一团烛火摇曳，强烈的「揭秘」玄妙立刻逸散开。
　　【持烛】！
　　在这道玄妙的影响下，乍看之下冷清死寂的圣火崖立刻浮现出了一道道阵纹，火光照耀下所有隐秘顿时暴露而出，大阵无处躲藏，运转间的细小破绽也清晰可见，根本瞒不过华服男子的双眼。 
　　「好一座大阵。」
　　华服男子一边轻声赞叹，一边如入无人之境般直接踏入了大阵之中，轻而易举地穿过了大阵的封锁。
　　然而下一秒，一只大手就拍了过来。
　　手掌粉嫩白皙，显然出自一位女性，可看似吹弹可破的肌肤，此刻却是弥漫着大量繁复的大道符。
　　【涧下水】根本玄妙，净世光！
　　「轰隆！」
　　要时间，只听虚空洞响，吕阳不偏不倚地和那大手碰撞了一击，眼前的景象顿时被漫天白霜所笼罩。
　　入目所见，唯有一团茫茫不可见的霜色，叫灵机溃灭，万物静谧，修忽间化作一道毁灭一切的风暴，让吕阳的身影不可抑制地和那霜色同化，如同被橡皮擦擦去的字迹，眨眼间就要消弹无踪。
　　「嗯？」 
　　陡然间，一声轻响起，虚空洞开，飞雪真君步走出，纤纤玉手徐徐收回，眼底终于露出了讶异。
　　只因吕阳毫发无伤。
　　明明已经被那毁灭般的霜色风暴席卷而过，他却仿佛事不关已般，悠然地站在原地，
　　全无半点滞碍。
　　这幅画面，让飞雪真君眉毛微挑：
　　「法身道？好大的胆子。」
　　此言一出，吕阳顿时眯起了双眼：『飞雪真君...居然能叫出法身道的名字？果然她的背景也不一般。』
　　法身道，这个名字可不是一般人能叫出来的，也就【昂霄】和老龙君这种起步几万年的老古董才有所了解，而飞雪真君登位至今不过五千年，属于绝对的年轻人，她是不该叫得出这个名字的。
　　不过有一点她没说错。 
　　我确实胆子有点大的过分了.：：：
　　法身道在圣宗祖师爷眼中，是毫无疑问的眼中钉肉中刺，这种情况下，自己居然光明正大进入圣宗。
　　不过我用的是【报世法外身】。
　　真出了事情，亏得也是【昂霄】。
　　想到这里，吕阳有些志忑的心情顿时又恢复了平静，笑道：「谈不上大胆，只是多少有些底气而已。」
　　「有底气？哼....
　　飞雪真君没有多言，而是神色平静地审视着吕阳，一副【我倒要看看你还能说出什幺名堂】的模样。
　　与此同时，吕阳也在打量着飞雪真君。
　　果然，她和其他真君都不一样..：：
　　迄今为止，自己也算是见识过不少果位了，交手过不少真君了，然而飞雪真君是其中最特殊的一个。 
　　「上一世，我将其列为真君五等中的第一等，其实是知其然而不知其所以然，只知道她战力冠绝天下，道行甚至高到能媲美大真君，但仅凭这一点，她似乎还不足以和【昂霄】等人相提并论。』
　　当时看飞雪真君，尚且看不出名堂。
　　然而如今再看，凭藉【持烛】玄妙，吕阳才算是真正看出了飞雪真君的深浅，看到了她战力的秘密。
　　「她的果位玄妙，很不一样！』
　　「明明只是【涧下水】，和【天上火】毫无可比性，可果位玄妙给我的感觉居然比【
　　铭天章】更强？』
　　「不，不对，不是更强。』
　　准确来说，是对果位玄妙的开发程度。
　　如果说寻常果位和至尊果位之间的玄妙，差距在于【广度】，那幺对果位玄妙的开发就是【深度】。 
　　而在这个领域上，飞雪真君几乎做到了极致。
　　别的不说，至少她展现的果位玄妙【净世光】，给吕阳的感觉和【昂霄】的知见障存在一定相似度！
　　一念至此，吕阳顿时回想起了上一世的经历。
　　上一世，【昂霄】留影曾经对他说过一句令人记忆犹新的话：
　　「连底子都没有打好，现有的果位玄妙都没有升华到至高领域，杂而不精，空证对你而言只是空谈。」
　　一就是这个！
　　吕阳心中恍然大悟：
　　将果位玄妙升华到至高领域..：..不出我所料，飞雪真君应该就是达到了【昂霄】
　　口中的这个层次！

第745章 飞雪含光，双双入伙！
　　第745章 飞雪含光，双双入伙！
　　面对吕阳火热的注视，飞雪真君渐渐皱起了眉头。
　　毕竟在【持烛】玄妙的加持下，吕阳的目光能揭开隐秘，让她情不自禁地生出一种被人看透的感觉。
　　「是【覆灯火】....
　　本应是用来让她更进一步的果位，如今却站在了她的对立面，想到这里，飞雪真君的心情更糟糕了。
　　看向吕阳的眼神也变得不善起来。
　　不过很快她就恢复了冷静，面露思索之色。
　　作为圣宗真君，飞雪真君和大多数圣宗真君都不一样，她并非不会勾心斗角，但却很少会勾心斗角。
　　因为自她出世至今，遇到的绝大部分人都不需要她去勾心斗角，有时候哪怕是碰到了敌人的谋算，她也会明知山有虎，偏向虎山行，以绝对的实力将其碾碎，让对方的苦心谋划沦为徒劳之功。 
　　然而这一次不同。
　　无论是【昂霄】，还是眼前的吕阳，都不是她能碾压的对手，需要她拿出全部的心神精力郑重以对。
　　因此最后她还是率先开口了：「道友此番所为何事？想杀谁。」
　　她自我认知还是很清晰的，吕阳无缘无故来找她，最大的可能就是借用她的战力，想要杀某个强敌。
　　「呢....前辈明鉴。」
　　与此同时，吕阳也回过神，虽然对飞雪真君是升华果位玄妙的方法很感兴趣，但此行是有正事在身。
　　果位玄妙的事情..：：日后再说吧。
　　想到这里，他也整肃了神情，沉声道：「我此番是为了前辈的道途而来..：．.敢问道友可知道【天人残识】？」
　　此言一出，飞雪真君顿时眯起了双眼。 
　　紧接着，就见她点了点头，淡淡道：「知道。」
　　「还真知道！』
　　吕阳心中讶异，面上却是不动声色：「知道就好办了...：.我这里有一桩机缘，就看前辈有没有兴趣了。」
　　话音落下，吕阳便翻转了手中烛火。
　　【驱夜】！
　　火光明灭，深邃的黑暗立刻取代火光，以他为中心扩散开来，带着强烈的藏匿意象，
　　蒙蔽因果天机。
　　既然是邀人入伙，自然要先谈好处，再加上大家又都是圣宗真君，所以吕阳也不准备搞什幺虚的，更没必要刻意隐瞒，直接将【养生主】的情报全盘托出，包括伏杀【刚形布道真君】的计划。
　　「如何？」
　　吕阳笑道：「如果道友有心，在下立刻就可以将【养生主】的坐标奉上，不过因果要道友自行去寻。」 
　　「不过我这边也有线索.：：：」
　　「不需要。」
　　话音未落，就见飞雪真君摇了摇头，精致完美的玉容上不见丝毫凶戾，反而多出了似笑非笑的玩味：
　　「我有【天人残识】的因果，道友将坐标给我即可。」
　　此言一出，吕阳顿时止住了声音，心道：『她有因果？不对，她手里也有【天人残识】的一道关卡！」
　　这倒是意外之喜。
　　「这幺说.：：：.道友打算愿意合作了？」
　　「当然愿意。」
　　飞雪真君闻言咧嘴一笑，直到这时她才显露出了几分吕阳熟悉的凶戾味道：「不过有一点我要确认。」
　　「杀刚形没问题，但到时候至尊果位的书册要如何分配？」
　　吕阳闻言一脸坦然：「各凭手段。」
　　简而言之：谁抢到归谁。
　　飞雪真君也点了点头：「明智之举。」
　　紧接着，她又话锋一转：「不过照你所言，海外那头老泥鳅立场可能偏向剑阁，那人数可能不太够。」
　　「还是说，你打算邀请含光？」
　　「有何不可？」吕阳反问。
　　飞雪真君摇头：「并无不可，不如说含光那老家伙应该会很乐意，毕竟他的修为已经停滞很多年了。」
　　对于【含光浮天真君】，她其实并没有太多的看法，毕竟从头到尾占便宜的都是她，
　　而且她也有自信压住这位老牌真君，所以此刻显得颇为大气，甚至主动为吕阳引路，带他前往对方的洞府。
　　圣火崖，【尤神幽虚洞天】。 
　　就在吕阳和飞雪真君来到洞天外的刹那，【含光浮天真君】已然心生感应，睁开双眼遥遥看了过来。
　　.....你们合作了？」
　　一瞬间，【含光浮天真君】心思急转：「法身道？还有覆灯火..：：.前阵日子连祖师都没找到对方痕迹。』
　　『【天人残识】？』
　　吕阳和【昂霄】的去向在他这种老牌真君看来其实并不难猜，毕竟能瞒过道主视线的地方本就不多。
　　下一秒，就见【含光浮天真君】幽幽开口：「你们要杀谁？」
　　吕阳顿时哑然。
　　这话说得好像我是什幺天生杀人狂似的，飞雪真君也是如此，这些圣宗真君对我的误解实在太深了。
　　明明我这幺爱好和平。
　　吕阳笑道：「杀【刚形布道真君】！我，飞雪前辈，【昂霄】前辈联手，如何，含光前辈有兴趣来吗？」 
　　「..我有什幺好处？」
　　「【天人残识】的机缘。」吕阳将【养生主】的情报又说了一遍，让【含光浮天真君】神色微微变化。
　　一直以来，由于飞雪的缘故，他在圣宗的地位相当尴尬，要啥没啥，只能被迫选择了隐世不出，修为更是毫无进展，若非如此，之前他也不会帮助鸿运，奈何功亏一簧，打了一架却毫无收获。
　　然而现在，吕阳给出了一个新的方向。
　　『【养生主】。』
　　「记载整个虚光海的果位情报，可以助人达成【伪空证】..：..或许这也是我更进一步的机会所在。』
　　想到这里，【含光浮天真君】干脆说道：「我可以出手，不过我没有进入【天人残识】的因果，这一点需要你们帮我解决，另外，我不会牵扯老龙君太长时间，最多一灶香，时间一过我就撤离。」 
　　「可以。」
　　吕阳坦然点头，一柱香的时间说长不长，说短不短，真君斗法往往一息都能决定生死，想来也够了。
　　至于【含光浮天真君】索要的因果，对他来说也不算麻烦。
　　毕竟我有龙图在。」
　　作为守关者遗脉，龙图最多可以提供三个进入【天人残识】的因果名额，其中一个给了伏妖真人。』
　　再匀出一个给含光，绰绰有余。
　　「不过不能马上给他。』
　　最好是先吊着，等到临战的时候再给，否则让他先拿了好处，事到临头肯定翻脸不认人直接跑路。』
　　在这方面，圣宗真君的口碑人尽皆知。
　　说起来，【刚形布道真君】那边怎幺样了？
　　「是否真的去星宫了？」 
　　想到这里，吕阳擡头看了一眼江南方向，之前刚形布道真君见到的人不是【昂霄】，
　　也不是老龙君。
　　其实是他。
　　而他之所以对方前往星宫寻找守关者遗脉，原因很简单，就是想要先设法消耗一波对方的状态。
　　「星宫....怎幺说也是能和天府并称的超级大界天，给【刚形布道真君】来几个狠的，让他先受点伤应该没问题吧？
　　虚光海，星宫。
　　作为超级大界天，此地和仙枢，天府都不一样，并不是是大陆构造，而是一座广无垠的浩瀚星空。
　　其名为【万陆界空】。
　　顾名思义，此处星空有上万大陆，无数星辰，彼此勾连汇聚，最后化作了四座星宿屹立在界天之中。
　　不同的星宿，其中星辰勾勒出的形象也截然不同，远远望去，赫然是青龙，白虎，朱雀，玄武四象形貌，分别坐镇四方，簇拥着一座宛若大日般煊赫，琼楼玉宇难以计数，华光璀璨的巍峨宫殿。
　　这是一座虚光海有名的禁地。
　　虽然不如仙枢那般凶名赫赫，但也同样有着莫大威名，寻常外道真君都不敢临近，会选择主动避让。
　　然而今日，情况却有所不同，
　　只因一道剑光突元现身，破碎界壁，经空而来，嚣张到不可思议，眨眼间就引来了无数修士的视线！

第746章 刚形踏星宫！
　　第746章 刚形踏星宫！
　　星宫，万陆界空。
　　随着界壁破裂，天幕大张，剑光滚空而过，璀璨夺目到了极致，叫漫天星辰在其面前也失去了光彩。
　　一瞬间，所有星君都被惊动了。
　　「这，这是哪位大能？」
　　「天外来客。这可不像是外道啊。」
　　「且让我看看....」
　　这一刻，几乎所有星君都下意识地运转神念，朝着剑光的方向遥遥看去，想要看清究竟是何方神圣。
　　然而下一秒，就有星君猛然睁开双眼，嘶声道：「不好！」
　　就在刚才，他亲眼目睹了那一道突兀出现的剑光，初时看还不觉有异，只觉得御剑之人好像很厉害。
　　可当他回过神时，才惊恐地发现自己看到的剑光，不知何时已经顺着刚刚那惊鸿一警的因果，居然径直照入了自己的识海之中，在他的识海内悍然劈斩，无穷光色瞬间就淹没了他的所有神念！
　　「轰隆！」
　　霉时间，那位星君的法体直接溃散，炸裂，而后化作一道光芒照彻天穹，笼盖四方，
　　发出惊天大响。
　　甚至不止如此。
　　随着这位星君的死亡，连带着他所处的洞府，脚下的星辰大陆也一并崩解，山岳和汪洋也同时崩塌。
　　类似的情况不止一起。
　　所有试图查看剑光的星君，修为不到中期的，无一例外，全部遭遇了这般窘境，当场就死了四五个！
　　如此巨大的变动，自然瞬间就惊醒了星宫最深处的几道意识，恢弘的神念瞬间引来了诸天星辰的响应，亿万星光在这一刻汇聚，化作四道光影，目光森冷，直勾勾地看向了那经空而来的剑光。
　　「好胆.....」
　　轰隆隆！ 
　　剑光根本没有和对方交谈的意思，瞬间就撕裂了四道光影，斩灭神念，叫群星动摇，
　　万陆界空皆颤！
　　不过星宫的应对也极为迅速。
　　青龙，白虎，朱雀，玄武，四象星宿在这一刻齐齐复活，亿万星辰勾连，俨然化作了一方巍峨大阵。
　　然而剑光却依旧毫不避讳。
　　下一秒，剑光就不偏不倚地轰击在了大阵之上，炸裂的光色甚至连星君都无法直视只能仓皇闭目。
　　许久过后，光色才渐渐黯淡，却见四象星宿，万陆界空竟无一例外，全部都遭到了不同程度的损伤，或是山岳崩塌，或是汪洋干涸，或是万灵死绝，只有最核心的巍峨宫殿没有受到丝毫损伤。
　　与此同时，青龙星宿。
　　「大真君..：.必然是大真君！」 
　　朱宣氏家主晃动身子，勉强从刚刚那一剑的冲击下缓过劲来，再看此刻的群星惨状面色顿时惨白。
　　「开什幺玩笑！」
　　「如此锋锐的剑光，剑意，仙枢的大真君打过来了？为什幺星宫里的几位大人没有及时出世阻止他！？」
　　星宫内，和朱宣氏地位相等的世家还有三处。
　　然而此刻，所有人的心情别无二致，那就是惶恐，汗毛倒竖，求助般地看向了群星中央的巍峨宫阙。
　　队友呢队友呢？来救一下啊！
　　可直到这时，巍峨宫阙依旧毫无反应，作为【星宫】这个称呼的来源，这座宫阙是整座界天的核心。
　　而此刻，宫阙内正有数道神念复苏。
　　「..：：.如何？要和他一战吗？」古老的声音幽幽响起，雍容而威严。 
　　「外面的那些人，恐怕拦不住他。」
　　「没必要，那是个残废，刚刚那一剑他斩不出多少下，和他一战毫无意义，反而要被他带走半条命。」
　　另一道声音响起，冷漠到了极点。
　　「还不到时候。」
　　「问问吧，他要做甚？」
　　很快，神念弥漫开来，遥遥朝着那横绝天宇的剑光席卷而去，显然和刚刚那些星君不是一个档次的。
　　紧接着，剑光条尔分开。
　　【刚形布道真君】从中走出，面色略显苍白，还咳嗽了几下，原本红润的脸庞竟显露出了几分病态。
　　「道友此来所为何事？」无名神念主动开口。
　　【刚形布道真君】闻言轻笑一声：「求一道守关者印信，进入【天人残识】的因果， 
　　还请道友成全。」
　　「守关者印信.....
　　此言一出，无名神念顿时陷入了沉默。
　　【天人残识】可不是大白菜，守关者印信也不是那幺容易凝聚的，整个星宫总共也只有四枚可以用。
　　这就给出一枚？
　　无名神念没有装傻的意思，毕竟人都已经杀到这里了，二话不说就斩了一剑，再敷衍只会适得其反。
　　因此片刻后，他开口了：
　　「道友应该出自剑阁吧，我听闻仙枢剑阁秉持正道，出淤泥而不染，如今还是要行巧取豪夺之事吗？」
　　【刚形布道真君】闻言顿时笑了。
　　以他的阅历，怎幺会看不出来对方的想法，这是在夸剑阁吗？当然不是！这是试图道德绑架自己啊。 
　　想到这里，他当即摇头：「此言差矣，我并非巧取豪夺，而是希望守关者遗脉能回报昔日救命之恩。」
　　.....救命之恩？」
　　「不错。」
　　【刚形布道真君】正色道：「当年若非世尊手下留情，哪还有什幺守关者存在？这不就是救命之恩？」
　　无名神念顿时无言，顿了顿才继续道：「那也是世尊的救命之恩...：：
　　「道友又错了。」
　　【刚形布道真君】笑道：「世尊开辟的净土乃是正道，我剑阁是正道魁首，正道的事就是剑阁的事。」
　　「而我为当代剑阁之主，剑阁的事就是我的事。」
　　「所以这救命之恩，算在我头上也是没错。」
　　一时间，无名神念都被气笑了，当真是世风日下，世尊是正道？你还不如说整个仙枢都是正道算了！ 
　　还什幺算在你头上。
　　臭不要脸！
　　然而【刚形布道真君】都说到这个份上了，无名神念也看出了他的坚定，稍作思索之后便有了决定。
　　「朱宣氏，你们手中的印信交出来吧。
　　此言一出，朱宣氏家主顿时脸色铁青，却不敢开口反对，只好乖乖将一枚流光溢彩的宝印递了出来。
　　「多谢道友。」
　　【刚形布道真君】收起印信，稍作感应之后顿时露出了满意之色，对方的决定并没有超出他的预料。
　　「终究是一群活死人，沉醉在过去的老古董。』
　　至于道主..：：.搞得好像谁背后没有道主似的，何况元婴道主日理万机，也没空关注现世这点小事。』
　　若非如此，他也不敢如此嚣张。
　　说到底，什幺星宫，什幺二十八星君，什幺超级大界天，都是往自己脸上贴金，不过是一群昔日的手下败将罢了。
　　仙枢的爷在这里，照样是爷！
　　下一秒，【刚形布道真君】便收了神通，滚滚剑光化作一道幻彩没入他体内，随后便转身破空而去。

第747章 昂霄的计划
　　第747章 昂霄的计划
　　虚瞑光海。
　　无穷无尽的【两仪生灭玄光】在虚空不断碰撞，毁灭之力激荡的同时，亦有造化之气从中孕育而出。
　　突然，一道淡淡的幻彩浮现。
　　幻彩之中，只见【刚形布道真君】一袭青衣，带冠束法，踏光海如履平地，俨然一副儒雅学士打扮。
　　然而此刻，他的神情却极为严肃，全然没有之前面对星宫众修时候的随意，反而郑重地看向了眼前。
　　下一秒，光海升起波涛。
　　正是一道光影从虚瞑之地落下，引来了四周光海的响应，不多时，光影四周就飘荡起了朦胧的烟气。
　　「.【昂霄】！」
　　【刚形布道真君】眯起双眼，不同于之前见面时的不确定和诸多猜测，这一次他的心中充满了笃定。 
　　原因很简单，只有真正的【昂霄】，那位昔日的天下第一真君才能仅凭现身，就让虚瞑光海生出如此剧烈的波动，甚至他自己其实也可以做到类似的事情，只是远不如【昂霄】引动的规模大。
　　一念至此，【刚形布道真君】当即大笑：
　　「道友又来了！」
　　此言一出，【昂霄】顿时心中微动，面上却是没有丝毫停顿，同样笑道：「看来道友已经得偿所愿了？」
　　滴水不漏的回答。
　　【刚形布道真君】心中思索，眼前之人毫无疑问是【昂霄】，可上一个呢？那位是否也是【昂霄】？
　　还是别人假扮的？
　　『罢了，无论前后两人是否都是【昂霄】，还是不同的两个人假扮，算计于我，此番我都势在必行。』 
　　想到这里，【刚形布道真君】当即说道：「不错，守关者印信我已经拿到手了，坐标道友也已经给我了，道友不必着急，待我休整一番，调理好气机，自然会往【养生主】一行，和道友见面的。」
　　作为大真君，他绝非蠢货。
　　刚刚从星宫回来，斩出了大真君位格的一剑，他此刻状态显然不佳，自然不会在这个时候冒险行事。
　　而且【昂霄】的动机他也很怀疑。
　　『如果是老龙君邀请我，还可以理解，但是【昂霄】.圣宗真君邀请我？该不会是想要伏杀我吧？』
　　不是没可能。
　　想到这里，【刚形布道真君】干脆笑道：「说起来，道友这幺着急来找我，该不会是对我图谋不轨吧？」
　　「道友误会了。」
　　【昂霄】闻言轻笑一声，一双狭长眼眸深深地看了一眼【刚形布道真君】，道：「杀道友可没有好处。」 
　　话音落下，【刚形布道真君】也挑了挑眉，双方就这样僵持在了原地，许久过后，【昂霄】才再度开口：
　　「既然如此，我就不打扰道友修养了。」
　　「我在【养生主】，静等道友大驾。」
　　说完，就见烟气溃散，【昂霄】的身影陡然消失，只留下【刚形布道真君】一人站在原地神色变换。
　　【养生主】。
　　随着烟气一阵动荡，【昂霄】睁开双眼，随后猛然起身走向了吕阳，几乎同时，吕阳也睁开了双眼。
　　两人目光交互。
　　下一秒，【昂霄】便拂袖起身，主动走了过来，传音道：「道友，我有一个不太好的消息必须告诉你。」
　　吕阳闻言挑眉：「前辈但说无妨。」
　　「老泥鳅已经和刚形见过面了。」【昂霄】低声道：「伏杀计划可能暴露了。」 
　　此言一出，吕阳立刻反应了过来：『这天生邪恶的老鬼，果然私底下偷偷去找【刚形布道真君】了！』
　　对此他并不意外，毕竟圣宗真君的合作从来都是各自打着各自的小算盘，每个人都有自己的想法，能在大方向上合作，小事情上动手脚已经很不容易，什幺精诚团结那都是用来糊弄人的鬼话。
　　不过【昂霄】好像弄错了？
　　『他应该是去见【刚形布道真君】之后，得知了在他之前还有人和对方见过面，所以猜测是老龙君。』
　　『但实际上那个人是我。』
　　『不对.他在试探我？』
　　吕阳心中思索，面上却是不动声色：「那又如何？伏杀计划本就是阳谋，暴不暴露其实根本无所谓。」
　　越复杂的计划，反而越容易失败。
　　比如【昂霄】，他谋求五行果位圆满的计划多完美，后手一个接着一个，结果不还是被自己推翻了。 
　　真正有效的计划，越简单越好。
　　例如伏杀【刚形布道真君】的计划，没有什幺花里胡哨，就是一句话：【养生主】的机缘你要不要？
　　要，你就得踏入陷阱。
　　不要，那我不杀你了。
　　这种情况下，【刚形布道真君】其实根本就没有选择的余地，区别只在于自己这边的战力是否完备。
　　「话虽如此。」【昂霄】摇了摇头：「但具体到细节上，还是有操作空间的，我觉得可以从老泥鳅那边下手，将他的行动控制在我们可以预防的范围内，否则让他自由发挥，变数实在是太大了。」
　　吕阳没有反驳：「所以前辈打算怎幺做？」
　　【昂霄】轻笑一声，提出了方案：「我们假扮刚形，主动约谈一次老泥鳅，让他按照我们的吩咐来！」
　　「哦？」
　　吕阳闻言顿时挑眉：「前辈的意思是诓骗老龙君，如今的老龙君可不同往日，岂是那幺容易诓骗的。」
　　「虽然难，但并非不可能。」
　　【昂霄】指了指自己，又指了指吕阳：「有我的知见障，还有道友的玄妙，其实是有希望试一试的。」
　　「不奢求让老泥鳅倒戈，投靠我们，只需要稍微引导一下，让他在反水的时候换一个目标就可以了。」
　　「.详细说说。」
　　「其实很简单。」【昂霄】淡淡道：「我打算假扮刚形，让老泥鳅在反水的时候，率先杀飞雪那泼妇！」
　　此言一出，吕阳顿时陷入了沉默。
　　【昂霄】见状继续解释道：「那老泥鳅向来是个墙头草，一旦真的反水，必然会选在最关键的瞬间。」 
　　「然而那个瞬间，同样也是我们的胜机所在。」
　　「让飞雪去吸引火力，你我抓住机会斩杀刚形，事后还可以除掉一个和我们分赃的对象，岂不美哉？」
　　听上去好像很有道理。
　　合情合理，令人信服。
　　这一次，吕阳的沉默非常漫长，似乎是在做着什幺强烈的心理挣扎，直到许久之后才轻轻点了点头：
　　「可以一试。」
　　(本章完)

第748章 大戏开幕！
　　第748章 大戏开幕！
　　【养生主】。
　　巨大的宝塔内，层层书架之中，老龙君沉浸在知识的海洋之中，不断翻阅着那浩如烟海的果位书册。
　　然而就在这时，他突然心中微动。
　　『.是我的错觉吗？』
　　就在刚才，他发现自己隐藏最深的，用来在必要时候联系【刚形布道真君】的玉简突然颤动了一下。
　　可现在再看，又好像没有。
　　仿佛只是错觉。
　　不过很快，他又生出了相同的感应，下意识推演起了因果，对真君而言，这才是最隐蔽的交谈方式。
　　如果说因果大网是一个巨大的资料库，筑基真人拥有查看小部分数据的初级权限，金丹真君拥有查看大部分数据的高级权限，那幺还有一种顶级权限，是可以调用数据，直接在资料库内留言。 
　　唯有大真君级的道行才能做到这一点。
　　换而言之，能通过在因果大网上留言，甚至锚定因果，最后让他算出来的人，必然是当世的大真君。
　　除了【刚形布道真君】之外，还能是谁？
　　嗯？不对，好像还有人哦对的对的，没有人了，欸，看来自己真是老了，最近杂念越来越多了。
　　老龙君眼神浑浊，隐隐有烟气弥漫，却不自知，也不为人所察，依旧将心思都放在了眼前的事情上。
　　一叶障目，不外如是。
　　很快，一段信息在老龙君的眼前浮现：
　　【龙宫，见面。】
　　看到这一段信息，老龙君原本悬着的心顿时放回了原处，暗道自己太过谨慎，差点错过了重要之事。
　　海外，龙宫。
　　随着老龙君的意识降临，位于龙宫深处的一座龙形雕像陡然活了过来，玉质的双眼也变得灵动起来。
　　『欸，可惜我真身出不来。』
　　老龙君心中叹息，【昂霄】和吕阳对他严防死守，显然是不允许他乱跑，也只能用分身暂时将就了
　　「道友，许久不见了。」
　　「.嘶！」
　　突如其来的声音让老龙君倒吸了一口凉气，显得极为不适应，心中暗骂分身质量差，感应能力太弱。
　　如果是他本体在这里，绝对不可能被人近身到这个地步还毫无察觉的，例如之前的吕阳来龙宫，哪怕有【驱夜】玄妙蒙蔽身影，还是被他发现了端倪，然而分身在这个方面显然就力有未逮了。
　　紧接着，他便转过身。
　　入眼所见的，赫然是一位面容儒雅的中年男子，脸上一副病恹恹的模样，一身剑意却让老龙君侧目。 
　　正是【刚形布道真君】！
　　老龙君见状赶忙行了一礼：「道友有礼了在下的本体如今不便现身，敢问道友相召，所为何事啊？」
　　「为了【养生主】。」
　　【刚形布道真君】冷然一笑：「【昂霄】之前来找我了，【养生主】的机缘，听说老龙君你也在里面？」
　　此言一出，老龙君顿时大惊。
　　『这幺快！？』
　　圣宗的行动效率未免也太高了，他还在犹豫要不要反水，怎幺反水，人居然都已经开始实施计划了！
　　一念至此，老龙君也不再犹豫，毕竟投靠剑阁本就是他深思熟虑之后的必选项，于是他赶忙沉声道：「道友莫要上当，【养生主】之中有机缘一事的确不假，却也是【昂霄】设局伏杀你的陷阱！」
　　「除此之外还有一位神秘的圣宗真君，就是此前掌控法身道的那位.」 
　　「不必多言，事情我早已了解。」
　　【刚形布道真君】淡淡道：「不过这是阳谋，我不可能不去若非如此，我又为何要特地过来找你？」
　　老龙君立刻心领神会：
　　「道友放心，在下一直是心向剑阁的，【天上火】传承我至今还保留着呢，就等着能为道友出力呢！」
　　「很好。」
　　【刚形布道真君】这才点了点头，冷然道：「既然如此，我要你在关键时候出手偷袭飞雪那个癫婆。」
　　「具体时机，我会通过因果大网给你提示。」
　　「.偷袭飞雪？」
　　老龙君闻言皱紧了眉头，似乎陷入了沉思，许久过后才一脸郑重地点了点头：「好，我会应机行事。」
　　紧接着，双方又商谈了一阵细节。 
　　片刻过后，老龙君散了分身，而【刚形布道真君】则是飘然而去，就这样一路来到了某座偏僻海岛。
　　「哗哗！」
　　下一秒，原本一身剑意的儒雅男子轰然溃散，化作滚滚烟气，显露出了【报世法外身】的外形模样。
　　「倒是小瞧道友了！」
　　【昂霄】的语气中带着几分惊异，上下打量吕阳：「没想到道友也有剑意，让此行变得容易了许多。」
　　「小事，不足挂齿。」吕阳语气平静：「还是前辈的手段更高，同样是分身，前辈借【报世法外身】几乎能全力施展神妙，老龙君却是神念感应大为削减，若非如此，此番也不可能轻松瞒过他。」
　　说完，他又深深看了一眼【昂霄】。
　　「知见障实在是名不虚传，前辈对它的开发更是堪称登峰造极，敢问前辈您究竟是怎幺做到的？」 
　　老龙君可不是什幺小人物。
　　昂霄如今的修为更是跌落到了金丹中期，然而饶是如此，他居然还是可以凭空影响到老龙君的判断。
　　『若非我执掌了【覆灯火】的玄妙，针对性极强，【昂霄】是不是也可以轻松影响我对事情的判断？』
　　面对吕阳敬佩又忌惮的眼神，【昂霄】只是笑了笑。
　　「道友谬赞了。」
　　他没有回答吕阳的疑问，而是话锋一转：「此前让道友去圣宗邀请飞雪和含光，他们同意出手了吗？」
　　「都谈好了。」
　　吕阳也没有追问，淡笑道：「【养生主】的机缘，但凡是个真君都不会错过，他们随时可以加入伏杀。」
　　「好！」
　　【昂霄】点了点头：「如此一来便已万事俱备，只差刚形那边进入【养生主】，得到至尊果位书册了。」 
　　虚瞑光海。
　　真正的【刚形布道真君】寻了一座小界天，调养了足足三个月，才算是从病恹恹的状态中恢复过来。
　　「呼！终于.」
　　【刚形布道真君】深深吐气，从来没有一刻，他会觉得自己如今这束手束脚的状态能让他近乎癫狂。
　　以前别无办法的时候，他甚至都习惯这种半死不活的残废状态了，可自从得知了【养生主】的存在和机缘之后，他就再也无法忍耐了，继续在这金丹中期停留哪怕一分钟，对他都是一种折磨。
　　『【天人残识】，道主机缘』
　　【刚形布道真君】感应虚空，很快就锁定了【养生主】的方位，身上的守关者印信也让他心中明悟：
　　『我现在什幺都不缺了！』
　　因果，坐标，一应俱全，一念之间就能进入【养生主】，得到至尊果位书册，解决身上的所有麻烦！ 
　　『危险重重啊。』
　　尽管希望就在眼前，他却依旧清醒，知道【养生主】内，一场针对自己的围杀陷阱已经张开了口子。
　　就等自己跳进去了。
　　不过诚如吕阳判断的那样，这是阳谋，【养生主】他必须要去，陷阱也必须踩，生死只看各自手段。
　　『罢了。』
　　想到这里，【刚形布道真君】又掐算了一会儿因果，随后轻笑：「谁是猎物，谁是猎手，还犹未可知！」
　　下一秒，他便迈开脚步。
　　进入【养生主】！大戏开幕！
　　(本章完)

第749章 惊变！
　　第749章 惊变！
　　【养生主】。
　　当【刚形布道真君】踏入此地的时候，环顾四周，偌大的宝塔，无数果位书册，却看不到一个人影。
　　『都在等我呢。』
　　【刚形布道真君】心知肚明，在他取得至尊果位书册之前，恐怕没有人会出现在这里，浪费时间的。
　　『毕竟这个时候他们要是出现，就是在给我将他们提前击破的机会，我大可以先将他们干掉，然后再去取至尊果位书册，所以他们要等我先去取至尊果位书册，因此受伤，在现身抢夺战利品.』
　　实在是太简单了。
　　然而正因为简单，所以才无从躲避，除非自己能放弃【养生主】的机缘但他又怎幺可能放弃呢？
　　那可是道途啊。
　　修道修道，修了一辈子的道，临最后一步选择放弃？那还不如死了呢，甚至就算是死了都不会甘心。 
　　拼一把，输了还能说技不如人。
　　不敢拼，死了当真是死有余辜。
　　一念至此，【刚形布道真君】瞬间抛下了所有犹豫，身形徐徐飘起，衣袍摆动，按住了腰间的剑柄。
　　「锵锵！」
　　清脆的剑鸣声响彻【养生主】，此前纵横星宫的恢弘剑光再度浮现，【刚形布道真君】的位格在这一刻极速攀升，几乎瞬间就冲破了大真君的壁垒，同时也一剑斩碎了宝塔六层以上的无形屏障。
　　霎时间，海阔天空。
　　【刚形布道真君】擡眸四望，浩荡灵气扑面而来，这才发现六层以上的书架居然只有寥寥四座屹立。
　　每一个书架上都有挂牌标记。
　　【仙枢】，【天府】
　　【星宫】，【玄垣】。 
　　虽然只有四座书架，可道蕴却远远凌驾于六层以下，无数复杂的阵路符箓宛若会呼吸般在其中流淌。
　　『当真是个好地方合该为我剑阁所有！』
　　【刚形布道真君】不敢拖延时间，立刻来到了标着【仙枢】的书架前，可他刚一靠近，眉头就微微皱起，因为随着他靠近书架，一股无形的压力袭来，竟让他的大真君位格变得摇摇欲坠起来。
　　如果是完好无损的大真君在这里，自然无所谓。
　　可他不是，他一个残废，只斩了一剑，此刻全靠剑光维系位格，而如今剑光消散速度超乎想像的快！
　　然而箭在弦上，不得不发。
　　这个时候要是选择离开，就相当于斩了一剑还徒劳无功，那才是真的亏炸，因此他立刻做出了决断。
　　「轰隆隆！」 
　　只见【刚形布道真君】再度拔剑，又是两道剑光斩出，稳住自身位格的同时也一举来到了书架旁边。
　　剑光扫过，叫书架上的阵法符箓迅速破散开。
　　很快，足足五本书册就映入了他的眼帘：【天上火】，【剑锋金】，【城头土】，【大海水】，【大林木】！
　　五行至尊果位！
　　没有丝毫的犹豫，【刚形布道真君】直接来了个一锅端，五本至尊果位书册全部都被他揣进了怀里。
　　其实出于安全考虑，他可以只取【天上火】，单单一本至尊果位书册，对一些志不在此的真君而言并无用处，这种情况下，说不定可以劝退一些想要围杀他的人，但最后他还是选择了全都要。
　　这不是贪婪，相反还是清醒。
　　【天上火】和【剑锋金】自然不用说，都是为了他志在必得之物，【大海水】可以用来拉拢老龙君。 
　　【大林木】可以劝退【昂霄】。
　　非要说，只有一个【城头土】可以不拿，但净土肯定会很乐意收下这幺一份厚礼，拿了也是不亏的。
　　除此之外，还有一点：
　　『五行俱全，对于空证的帮助也很大，我若能集齐五行至尊果位的道行，来日或许也可以尝试空证.』
　　思索间，【刚形布道真君】已然退出了上三层。
　　与此同时，他身上的剑光也开始渐渐黯淡，位格随之跌落，不一会儿就重新回到了金丹中期的层次。
　　「哼」
　　伴随着一声冷哼，原本还很空旷的宝塔陡然浮现出了一道道人影，成环状，将他牢牢困在了正中间。
　　吕阳，【昂霄】。
　　飞雪真君，含光浮天真君。 
　　老龙君，牧长生。
　　除了牧长生是外道之外，其余众人全部都是金丹中期，而且还是其中的佼佼者，阵容简直堪称豪华。
　　『四个圣宗的』
　　【刚形布道真君】心中叹息，与之相比，剑阁虽然除了他之外还有三位真君，但全部都是金丹初期。
　　当然，一群金丹初期若是能挂靠出一位金丹后期的大真君，那也算是值了，可问题是他半废了，这就让剑阁的处境很尴尬了，毕竟因为他，其他剑阁真君的修为无法增长，顶尖战力又不太够。
　　一念至此，【刚形布道真君】干脆说道：
　　「我只要【天上火】和【剑锋金】，其他书册你们想要哪一本，我都可以交出，何必喊打喊杀的呢？」
　　此言一出，众人顿时神色微变。
　　然而【昂霄】闻言却笑了：「诸位，拿了【天上火】和【剑锋金】，刚形可是很有可能恢复到巅峰的。」 
　　「你们想要仙枢出一位完美的大真君吗？」
　　这句话说得极有水平，直接跳出了和【刚形布道真君】辩论的框架，直指在场所有真君的核心利益。
　　谁希望自家头上多出一位大真君？
　　「罢了。」
　　话音落下，【刚形布道真君】深深叹了一口气，知道事情已经没有回转余地，终究还是要斗上一场。
　　下一秒，【刚形布道真君】拔剑。
　　天地间明光璀璨，清风徐徐，所有人都看到了那寸寸出鞘的长剑，随后剑光就映照进了他们的识海。
　　【夺魁剑意】！
　　恐怖的剑意蓬勃而出，即便没有了大真君位格加持，远不如在星宫斩出的那一剑，但依旧声势迫人。
　　金白色的光彩盈满天地，而后坍缩，显然以【刚形布道真君】的状态，不可能再发起全面进攻，一道剑光同时斩向所有人，只能是收束剑意神通，转变为重点进攻，将目标放在一个人的身上。 
　　而他选择的目标则是——吕阳！
　　对此，吕阳并不意外，然而就在这时，他突然心血来潮，瞳孔骤缩，感应到了冥冥之中的因果波动。
　　下一秒，老龙君出手了。
　　湛蓝色的光彩在吕阳左边轰然爆发，没有任何犹豫，同样攻向吕阳，竟是在开战的第一时间就反水！
　　『看来之前的伪装暴露了。』
　　吕阳神色平静，老龙君的反水在预料之中，不过对方没有按照计划攻击飞雪，而是将矛头对准了他。
　　话虽如此，他依旧很镇定。
　　有【往生相】在，所有针对他的攻击都可以接引走，不伤本体丝毫，这种程度还没有超出他的极限。
　　直到第三个人出手。
　　烟气飘渺，没有任何征兆，等到吕阳反应过来的时候已经轻轻搭在了他的后心，带着毁灭般的轰鸣。
　　【昂霄】！
　　(本章完)

第750章 真正的知见障！
　　第750章 真正的知见障！
　　这一刻，时光仿佛都停滞了。
　　吕阳静静地站在原地，左边是老龙君，前方是【刚形布道真君】，身后则是【昂霄】，可谓腹背受敌。
　　几乎同时，无数迷障尽数破开。
　　曾经被隐藏起来的，被吕阳下意识忽略的，一些明显至极的关窍，此刻全部复苏，化作思绪的洪流。
　　然而它来得很不是时候。
　　因为此刻已是生死攸关，这个时候的恍然大悟不仅为时已晚，甚至还会因此干扰到他生死间的决断！
　　偏偏吕阳却无法抑制。
　　这就像是突然决堤的洪水，思绪失去了迷障的遮掩，最后倾泻而出，本身就是一个不可逆转的过程。
　　『算计得太好了！』 
　　此时此刻，哪怕作为被算计的那一方，吕阳也忍不住低声赞叹因为这并不是一场临时布置的局。
　　从一开始，【昂霄】就在布局了。
　　『因为有一个问题我始终没有关注，甚至类似的念头都没有在心中停留过。』
　　那就是【覆灯火】的状态！
　　没错，【覆灯火】确实被他侵吞了，可这个侵吞之后呢？果位是崩毁了，还是单纯的果位玄妙没了？
　　『从始至终，我都没有思考过这个问题。』
　　『或者说，我从一开始就默认果位已经毁灭了，没有了.所以才会认为和【昂霄】没有根本冲突。』
　　毕竟果位都没了，木已成舟，【昂霄】还能咋样？
　　然而真是如此呢？
　　现在吕阳有了答案：『【覆灯火】的果位还是在的！只是玄妙意象都被我侵吞了，果位并没有消失！』 
　　换而言之：
　　『如果杀了我，或者把我填进如今空荡荡的【覆灯火】里，十有八九是有办法让【覆灯火】复苏的！』
　　而要是【覆灯火】复苏，会怎幺样呢？
　　『【白蜡金】.剑阁的却邪真人求金失败，牧长生转头证了【无有天】，所以【长流水】也依旧空悬。』
　　『净土的两道也无人能证。』
　　『这种情况下，一旦【覆灯火】复苏，鸿运又没了，【昂霄】完全可以再次逆转辰土，重归大真君！』
　　仅仅这一条情报的信息差，就直接决定了吕阳对【昂霄】立场的判断：双方其实从来就没有什幺联手的可能，而是绝对的不死不休！此前的数次合作，翻脸，始终都是用来干扰他判断的手段！
　　『又是这沟槽的知见障』 
　　吕阳心中叹息，回想起了之前看到老龙君都被【昂霄】用知见障影响时，情不自禁生出的一个疑惑：
　　『若非我执掌了【覆灯火】的玄妙，针对性极强，【昂霄】是不是也可以轻松影响我对事情的判断？』
　　事实证明他还是想得太美了。
　　哪怕有【覆灯火】的玄妙在，【昂霄】依旧能影响他对事情的判断！或许不多，但终究是有影响的！
　　而【昂霄】也不需要隐瞒太多。
　　一句话，一道念头，一个简单的情报，就可以扭转一个人的所有判断，这本就是四两拨千斤的手段！
　　而且不仅如此。
　　『为什幺刚形布道真君和老龙君也会对我出手？』
　　『理由.应该是出在【昂霄】主动提出的假扮刚形的行动中，难怪当时我觉得不对，却没有去深思。』 
　　源源不断的思绪和明悟挤占了吕阳的念头。
　　『在那次会面里，【昂霄】故意让老龙君发现了破绽，但破绽不是出在知见障上，因为当时我也在。』
　　如果是知见障有破绽，自己不可能发现不了。
　　『真正的破绽，不是玄妙，而是最简单的言辞上【昂霄】主动提议让老龙君将目标放在飞雪身上！』
　　『这就不是一个合理的选项，飞雪真君？人家是金丹中期，洞天不坠，就算针对又有什幺用？只要能逃出【养生主】，得到冥府接引，复活不过是一个念头，与之相比，我才是更好杀的那个！』
　　『毕竟我是古法金丹。』
　　『虽然血厚，不容易死，但一旦死了，就是真死了，在力量有绝对优势的情况下，怎幺想都该杀我！』
　　『以【刚形布道真君】的道行，在知道我修了法身道的情况下，提出这个要求本身就是巨大的破绽。』 
　　『当时我也发现不对了。』
　　『可结果还是被昂霄糊弄了过去妈的，那个老鬼当时给我下了多少知见障？我居然都没有察觉到！』
　　从这一点也可以看出【昂霄】其实从最初见面的时候就开始藏拙了，并没有将知见障催动到极致，连带着杀意也隐藏得很好，直到最后一刻，才借伏杀【刚形布道真君】的名头设计出了此局！
　　他压根不在意什幺【养生主】！
　　『现在想想，我没注意到这点也是离谱.对啊，【养生主】对【昂霄】而言，其实根本就没有用啊！』
　　空证？【昂霄】八成是有的。
　　至尊果位书册？【大林木】被他盘了几万年，早就里里外外都变成他的形状了，哪里需要这种东西？
　　『就这，我居然也没有想到。』
　　为什幺想不到？ 
　　很简单，因为【昂霄】从最初就展露出了对【天人残识】的兴趣，双方的合作也是从这一点起步的。
　　在这个基础上，只需要一点点知见障，就可以事半功倍地骗过自己。
　　同样的手段，也用在了老龙君和【刚形布道真君】身上。
　　『老龙君.也是个奸诈的，当时发现破绽后不动声色，事后恐怕去联系真正的【刚形布道真君】了。』
　　『老龙君主动联系刚形.这一点我事后也没有考虑到。』
　　『而当老龙君和真正的【刚形布道真君】联系后，理所当然会重新制定计划，将目标放在我的身上。』
　　四两拨千斤，当着他的面布下了杀他的局！
　　这才是真正的知见障！
　　不止是对玄妙的极致运用，更是对人心的把控，所谓知见障，既是果位玄妙，也是【昂霄】的作风！ 
　　想到这里，吕阳有点脑壳疼。
　　『我和【昂霄】接触得太多了！』
　　这种程度的知见障，恐怕不是一朝一夕的事情，而是因为两人长时间待在一起，最后才达成的效果！
　　『难怪那个天生邪恶的老鬼没有道友。』
　　『当年和他做过道友的人，恐怕都被他在暗中埋入了巨量的知见障，全部都是他潜在的出卖对象啊！』
　　吕阳终于理清了思路。
　　这个时间并不长，甚至还不到一刹那，可就是这一刹那，他的处境已然比最开始的时候危险了数倍。
　　身前，【刚形布道真君】的剑光已经触到了他的眉心。
　　左边，老龙君的法术已经搭上了他的臂膀。
　　身后，【昂霄】的手掌已经剜进他的肌肤，深入皮肉，只差一点就能和他再来一场掏心掏肺的交流。
　　这俨然超出了【往生相】的承伤能力。
　　死路！
　　绝境！
　　(本章完)

第751章 生死瞬间！
　　第751章 生死瞬间！
　　「轰隆隆！！。」
　　这一刻，剧烈的轰鸣伴随着无穷幻彩将吕阳淹没，以至于【养生主】所化的整座宝塔都在微微摇晃。
　　吕阳的身影瞬间被光芒淹没。
　　牧长生则是双耳剧痛，全力抵御也难以幸免，两侧流出血来。
　　而原本还打算出手的飞雪真君和【含光浮天真君】更是倒退一步，眼底都流露出了些许惊异的色彩。
　　大家都是圣宗真君，彼此心知肚明。
　　『有意思.那个修法身的神秘真君被【昂霄】算计了？【昂霄】早早就和刚形，老龙君谈好了条件？』
　　无穷幻彩交织，化作毁灭风暴，足以绞杀任何玄妙意象，即便是修法身的古法金丹，在三位一等真君的轰杀下也必然是死无葬身之地，哪怕换成飞雪真君，落入这种处境恐怕也只能等死转世。 
　　这幺说.死定了？
　　『不对！』
　　下一秒，飞雪真君笑了。
　　只见幻彩散去，显露出了一道修长的身影，全身衣袍破裂，狼狈至极，整个人更是几乎沦为了血人。
　　但是他没死。
　　这一刻，除了飞雪真君之外的所有人都露出了震撼之色，哪怕是布局的【昂霄】都难掩心中的意外。
　　『怎幺会没死！』
　　『不应该，那个【往生相】我之前试验了很多次，大致的承受能力我都知道，不可能挡得住这一击！』
　　问题在哪里？
　　一时间，【昂霄】居然想不通，只能眼睁睁看着吕阳挺直腰杆，目光森然地扫过刚刚围攻他的三人。
　　由此同时，他全身上下的伤口也不断流淌出清水般的意象，浇灌着他布满裂纹，仿佛随时都会破裂崩解的身体上，让他的状态稍微好转了一些，如此模样，也叫【昂霄】终于想到了其中关键。 
　　『【泉中水】！』
　　这一刻，【昂霄】的心中满是惊异：『是索唤！当初在仙枢和我斗法的时候，他证了【泉中水】果位！』
　　如果仅是如此，那也不算什幺。
　　『问题在于.我居然事前都没有想起来索唤这个人！』
　　「.你做了什幺？」
　　在【昂霄】惊讶的注视下，只见吕阳嘴角微勾，裂纹瞬间蔓延至双颊，一张笑脸沾染鲜血愈显凶戾，
　　终究还是他习惯性的留后手，在最关键的时候救了他的命为什幺【昂霄】没有在布局时想起索唤？原因很简单，因为听幽祖师，荡魔真人，索唤作为他的底牌，早早就被他设法藏起来了。
　　【驱夜】！
　　这一道玄妙的效果在于「藏」，能够蒙蔽天机，藏匿要物，吕阳就是用这道玄妙将他们都藏了起来！ 
　　再加上正道旗本就被【百世书】洗过。
　　无因无果，难以追查，更是让【驱夜】的效果提升到了最大，这才让他成功瞒过了【昂霄】的法眼！
　　而就在刚才，正是索唤起了作用。
　　【泉中水】根本玄妙，资同饮！
　　这道玄妙和【往生相】一样，只要提前种下了标记，哪怕相隔亿万里也可以凭空替吕阳接引走伤势。
　　『何况我在【养生主】的这三个月也不是白过的，祖师和荡魔师尊果位特殊，没有对应的果位书册，但是索唤道友可不一样，【泉中水】也不是啥至尊果位，我拿到后早就给他参悟无数遍了！』
　　拜此所赐，索唤的道行提升不小。
　　『除此之外，【刚形布道真君】也没有动用全力，如果他斩的那一剑有大真君位格，那我也死定了。』 
　　不过这也正常。
　　毕竟还有一个【昂霄】在侧，虎视眈眈，【刚形布道真君】必然要将杀招留给在他眼中更强的敌人。
　　无论如何，结果已经出来了。
　　在多方因素的影响下，吕阳虽然身受重伤，索唤更是法体崩溃，差点魂飞魄散，但总归是活下来了。
　　而且由于承接了过多伤势。
　　这一刻，从【往生相】中蕴育而出的【劫煞玄光】也达到了一个前所未有的强度，几乎要满溢而出！
　　『该轮到我反击了！』
　　下一秒，吕阳的视线环顾四周，直接从【昂霄】的身上略过作为圣宗真君，恩怨从来不是重点。
　　『【昂霄】已经吃过【劫煞玄光】的亏了，虽然这一击比之前他见过的更强，但起到的效果却未必多高，更重要的是就算打伤了他，我除了出一口气之外也没有任何好处，可谓是得不偿失。』 
　　『至于老龙君，更没意义了。』
　　那幺答案就只有一个了。
　　一念至此，吕阳掐定法诀，一点晦暗色彩在指尖浮现，迎风暴涨，瞬间就锁定了【刚形布道真君】！
　　霎时间，【刚形布道真君】面色微变。
　　只因【劫煞玄光】对他的效果似乎出奇的好，一度引动了他因收取至尊果位书册而连斩三剑的隐患！
　　偏偏他还挡不住！
　　【劫煞玄光】直接从因果上锁定真身，先果后因，想要将其破解，唯一的办法就是他再度提升位格。
　　『该怎幺做？』
　　【刚形布道真君】陷入抉择，却很快有了决断，因为他看到了自己遭难时【昂霄】和老龙君的动作。
　　一个人畜生，一个真畜生，此刻没有一个管他，试图支援他的，而是全部鼓足了法力继续攻向吕阳，这种情况下他不可能指望有人来帮他化解【劫煞玄光】，只能靠自己，除此之外别无他法。 
　　「轰隆！」
　　下一秒，【刚形布道真君】气机暴涨，又是一剑斩出，煌煌剑光瞬间将落下的晦暗色彩斩成了两半。
　　然而也仅此而已了。
　　只见【刚形布道真君】斩灭了【劫煞玄光】就立刻收敛气机，最大限度削减了提升位格造成的伤势。
　　不过饶是如此，他还是吐了一口鲜血。
　　连斩四剑，只见他原本红润的面庞已经透出了死人一般的青白，身形晃动，连呼吸都多出了血腥味。
　　吕阳见状顿时咧嘴一笑。
　　『果然，这些人也不是一条心！』
　　『哪怕是老龙君，其实和【刚形布道真君】也有隔阂，所以比起去保护对方，他现在更想要杀了我。』
　　『毕竟【刚形布道真君】还需要他，而我却是因为这一击和他结下了死仇，他是宁愿稍微得罪一点【刚形布道真君】，也要彻底干掉我，永绝后患这老东西，该狠的时候倒是狠得令人发指！ 
　　思索间，攻击已然落下。
　　老龙君张开血盆大口，法术【天地交靖煅龙齿】落下，如铡刀一般，就要直接咬碎吕阳的半边身子。
　　另一边，【昂霄】也再度出手。
　　恐怖的知见障落下，要蒙蔽吕阳的意识，杀灭他的反抗意志。
　　『【明道见我仙法】！』
　　『【持烛】！』
　　吕阳掐定法诀，识海之上一点明光乍现，配合【覆灯火】玄妙，硬生生驱散了大部分的知见障影响。
　　然而即便如此，他的意识运转依旧被放缓了。
　　这才是【昂霄】的全力！
　　本就是至尊果位玄妙，又被【昂霄】升华到了至高领域，换成寻常真君在这里，早就开始流口水了！
　　下一秒，龙齿咬落！
　　此刻【往生相】还没有恢复，【泉中水】也因为索唤的重伤而无法借用，死亡的阴影依旧没有远离。
　　生死瞬间！
　　(本章完)

第752章 逆转的契机
　　第752章 逆转的契机
　　【天地交靖煅龙齿】。
　　此法被老龙君祭炼多年，早已炼就了三百道以上的法戒，是威力能将金丹真君一铡两段的狠辣手段。
　　在【昂霄】的计算内，这已是死局。
　　然而吕阳已经太多次超出他意料之外了，所以哪怕认定了必死无疑，他也没有放松，继续全力以赴。
　　「哗哗！」
　　龙齿咬落，滚滚凶气从那血盆大口中涌现，吹开吕阳本就破碎的衣摆，露出了鲜血淋漓的破碎上身。
　　然而即便如此，吕阳的神情依旧平静，没有半点波澜，即便思绪被【昂霄】影响，放缓了数倍，他的眼中也没有流露出丝毫焦急之色，只是一脸郑重地张开唇齿，一字一句地吐出了一道宏音：
　　「天地.有正气！」 
　　平静的声音在所有人耳边响起，沁人心脾，旷远悠长，沉闷有力，仿佛有人在吹响一声古老的号角。
　　声音所过之处，万籁俱寂。
　　灵气沸腾的爆响，铿锵作响的剑鸣，鲜血砸落的滴答声音.在这一刻全都被这一道声音压了下去。
　　紧接着，光芒浮现。
　　最开始只是一点至纯至净的玄色光彩，而后以肉眼可见的速度，如风暴一般从吕阳的身上扩散开来。
　　【大威灵魁罡正气】。
　　浩浩荡荡的光芒在吕阳的周围凝聚，最后化为一枚纹路密布，符箓遍体的玄环，将他牢牢护在正中。
　　「嗷——！」
　　霎时间，老龙君的惨嚎声便响彻开来，只因他的龙齿落在吕阳周围的玄环上时，竟突兀燃烧了起来！ 
　　不仅如此，连带着他的口齿，舌苔，皮肉全部都仿佛碰到了什幺不干净的东西，迅速开始燃烧，而后在乌黑的火焰下腐烂，随风飘散，本来齐整的龙齿更是有几颗轰然爆开，顷刻间血流如注！
　　「轰隆！」
　　下一秒，老龙君的头颅高高扬起，那上下交合，宛若铡刀的龙齿迅速化作一团幻彩，随后溃散开来。
　　与此同时，吕阳则是徐徐呼气。
　　「咔擦咔擦咔擦！」
　　这一口气吐出，他的半个身子竟也陡然开裂，一个个清晰可见的孔洞不断喷涌鲜血，从他身上滚落。
　　老龙君固然吃了他一记狠的，但他也没能幸免，毕竟【大威灵魁罡正气】刚祭炼出来还没有多久，真要论威力，其实是不如【天地交靖煅龙齿】的，此番能拼个两败俱伤还是占了个出其不意。
　　『不过也够了。』 
　　和老龙君硬碰一击之后，吕阳不敢有丝毫停顿，立刻转身，看向了【昂霄】方向，这才勾起了嘴角。
　　飞雪真君出手了。
　　本来【昂霄】是打算在关键时刻配合老龙君的，然而就在刚才，飞雪真君竟然出手将他阻拦了下来。
　　「.为什幺？」【昂霄】神色冷漠。
　　「这话应该是我问你才对。」飞雪真君淡淡道道：「帮助剑阁的老东西重归大真君之位，你想做什幺？」
　　「.」
　　【昂霄】不再多言。
　　他的目标从始至终都是干掉吕阳，让【覆灯火】回归，继而重新成为大真君，除此之外都可以舍弃。
　　至于【刚形布道真君】，就算他能解决自身的问题，回归巅峰，到时候他也是大真君，又有什幺好担心的？就算【刚形布道真君】真的夺得了火行至尊的位置，他也有信心将其重新打成残废！ 
　　可这仅仅是对他而言。
　　对飞雪真君和含光浮天真君而言，就是另外一回事了，一位剑阁的大真君只会让圣宗局势急转直下。
　　至于【昂霄】。
　　他会管圣宗吗？就算他说会管，人的履历放在那里，出了名的不守承诺，飞雪真君又怎幺可能会信？
　　这也是吕阳坚持等待的『契机』。
　　「拖住他们！」
　　下一秒，吕阳传音道：「拖住【昂霄】和老龙君，我可以从【刚形布道真君】手里把果位书册夺来！」
　　飞雪真君闻言咧嘴一笑：「.好！」
　　这一刻，吕阳从飞雪真君身上感觉到了【昂霄】从未给过的快乐，还是和这种爽快人打交道更舒服。
　　最讨厌老阴逼了！
　　一念至此，吕阳当即纵身向前，朝着【刚形布道真君】的方向杀去，【昂霄】则是注视着他的背影。
　　下一秒，霜色光彩落下。
　　吕阳的背影被隔绝，也叫【昂霄】被迫扭转视线，却见飞雪真君巧笑嫣然：「大前辈，和我练练吧。」
　　『至高领域.』
　　【昂霄】看得分明，【涧下水】虽然并不是特别强的果位，却在飞雪真君的手里完成了玄妙的升华。
　　当然，还不是他的对手。
　　可拖住他，想来是没有问题的。
　　另一边的老龙君也是如此，含光浮天真君不是他的对手，但拖住却不是问题，双方已然缠斗在一起。
　　想到这里，他又看向了吕阳。
　　他还有后手，可以再发起一次致命攻击.但是不知道为什幺，他的心中始终留存着一份难言的不安。 
　　『难道.我又忘了什幺？』
　　头一次，【昂霄】感觉到了头疼，虽然对别人用知见障的时候很爽，但轮到自己的时候就有些烦了。
　　而另一边，吕阳已经来到了【刚形布道真君】面前。
　　「你想杀我？」
　　【刚形布道真君】擡起头，目光冷冽，不可否认，此刻三人之中他的状态毫无疑问是最差的那一个。
　　但他却有一个其他人都不具备的优势。
　　【昂霄】想要击杀吕阳，老龙君得罪吕阳之后也欲杀之而后快，然而两人的目标很明显都没有达成。
　　可是他达成了！
　　换而言之.他完全不用耗下去，可以逃跑的！
　　至于至尊果位书册，他也早就感应过了，是可以带出去的，只是离开【养生主】后会被强制烙印在识海之中，不仅无法取出，而且还无法查看，只有重新回到【养生主】才能重新拿出来翻阅。 
　　但无论如何，能带走就行。
　　至于其他限制，大可以等之后再逃回剑阁，养好伤势之后再来解决，总比现在拼命要好得多不是吗？
　　啥也不说了。
　　崩，撤，卖，溜！
　　「唰！」
　　下一秒，在所有人意外的注视下，【刚形布道真君】周身泛起明光，身影一度虚幻，却又陡然停滞。
　　『嗯！？』
　　【刚形布道真君】的神色微微一变。
　　而另一边，无论是吕阳还是【昂霄】，都露出了「不出所料」的眼神，显然是早就猜到了他的举动。
　　不如说，这也是人之常情。
　　换成他们在那个位置，也肯定会选择逃跑的。
　　因此无论是吕阳，还是【昂霄】，早就各自设下了预防【刚形布道真君】见势不妙选择逃跑的手段。
　　从某种意义上来说，这也算是两人唯一一次真正意义上的的合作了。
　　(本章完)

第753章 最后的得利者
　　第753章 最后的得利者
　　选择逃跑，是【刚形布道真君】此行最大的误判。
　　他没想到吕阳和【昂霄】会阻止他逃跑吗？当然不是，他有预料，毕竟他此前都看出这里有陷阱了。
　　问题在于逃跑的方式。
　　在他看来，【昂霄】和吕阳想要阻止他逃跑，无非就是在【养生主】内布阵，隔断他和外界的感应。
　　所以他的准备也大多是针对于此。
　　然而【昂霄】预判了他的预判，他根本没有在【养生主】内动手，而是用了一个更简单干脆的方法。
　　想要离开【养生主】，必须先感应虚瞑之地，然后再选择坐标进入天外光海，而【昂霄】的准备就在虚瞑之地，这本应该是绝对安全的区域，哪怕是【刚形布道真君】都不会对其有丝毫的防范。
　　然而这一刻。
　　就在【刚形布道真君】联系上虚瞑之地，准备遁走之际，本应安全的虚瞑之地却照射下了一道天光。
　　『着！』
　　一瞬间，猝不及防的【刚形布道真君】直接被这一道天光击了个实打实，眼前视界霎时间天旋地转。
　　『畜生！』
　　【刚形布道真君】不是傻子，只是一个瞬间他就明白发生了什幺：不是绝对安全的虚瞑之地有问题。
　　是他的感应出错了。
　　他以为自己感应的是虚瞑之地，实则是落在了【昂霄】早先布设好的阵法里，这才硬吃了一发狠的！
　　更要命的是，等他好不容易驱散了脑海中的雾气，勉强恢复清醒，却发现自己竟然「忘记」该如何联通虚瞑之地了！虽然认真思索的话能想起些许蛛丝马迹，而且随着时间的推移越来越清晰。 
　　可他现在哪里还有时间？
　　吕阳就在眼前呢！
　　甚至由于他一心逃跑，却被【昂霄】后手命中，浪费了宝贵的迎击时间，此刻竟来不及再做应对了！
　　「轰隆！」
　　下一秒，一道白光就落在了他的身上，如灯火烛照，叫他肩膀和头颅三盏明灯浮现，又被一气吹灭。
　　明灯一灭，黑夜骤临。
　　【驱夜】！
　　强烈的「封藏」玄妙席卷【刚形布道真君】全身，几乎叫他原本已经御使到一半的法力都因此溃散。
　　紧接着，吕阳就彻底来到了他的近前，双方咫尺之间，瞬息刹那，吕阳就已经将双手握拳挥出了残影，一发发拳头仿佛一座座界天，每一次砸落都带着无匹巨力，以近乎狂暴的姿态疯狂击出！
　　「轰！」
　　惊天动地的声音只响彻了瞬间，唯有细细听去，才会发现那是极短时间内此起彼伏的爆响汇作一声。
　　偏偏吕阳将每一拳的力道都发挥到了极致。
　　无数拳影落下，【刚形布道真君】的身形却没有半点后退，显然拳中的力量没有分毫泄露在了外面。
　　全部轰进了对方体内。
　　结果就是当吕阳收拳之际，【刚形布道真君】的身体已经彻底化作了破烂，距离崩解只有一步之遥！
　　『这才是法身道！』
　　『先控再打，近身搏杀，在如今这个法身道灭绝，金丹真君普遍法身不强的时代，简直是无往不利！』
　　下一秒，【刚形布道真君】开口了。
　　早已破烂的喉管中，鲜血涌动，唇齿开合，带着血涌的咕噜声，缓缓地吐出了一个含恨暴怒的音节： 
　　「啊啊.！！！」
　　这并非单纯的哀嚎，实则是一道法咒，声音响起的同时，【刚形布道真君】破烂的身体也绽放华光。
　　华光之中，【刚形布道真君】的身影迅速消失，取而代之的则是一柄笔直的宝剑，剑身方正，上面印刻着密密麻麻的符箓，彼此交织，汇聚，倒映出冲霄的剑意，剑锋更是直指正前方的吕阳！
　　这一刻，吕阳心中生出了强烈的危机感。
　　没错，【刚形布道真君】已是强弩之末，可他又何尝不是呢？一身不破的坚躯此刻同样是满身疮痍。
　　不过他并未因此退缩。
　　『和我拼命？』
　　吕阳咬牙，咽下了喉间的鲜血，非但没有被【刚形布道真君】所化的剑锋逼退，反而选择更进一步！
　　「轰隆！」 
　　吕阳都不退缩，【刚形布道真君】自然更不可能退缩了，一剑斩出，潮水般的剑光瞬间将吕阳凌迟。
　　然而下一秒，仿佛时光倒流般，所有伤势全部消失，唯有吕阳身后刚刚浮现出的一道身影再度破灭。
　　【往生相】！
　　这具化影之前一度破灭，如今好不容易重新凝聚出来，却又因为接引吕阳的伤势而轰一声破碎开来。
　　甚至由于刚凝聚不久，接引伤势的强度有限，因此有约莫三成的剑光还是落在了吕阳的身上，进一步加剧了他的惨状，可即便如此，他还是分毫不退，残破的右手徐徐举起，倒映出晦暗色彩。
　　【劫煞玄光】！
　　锁定【刚形布道真君】的同时，吕阳也恶狠狠地传音道：「交出至尊果位书册，否则就是同归于尽！」
　　「给你！」 
　　【刚形布道真君】没有半分犹豫，刚刚到手的果位书册果断抛出，只因他的确感受到了死亡的危机。
　　直觉告诉他，一旦让这道【劫煞玄光】落在自己身上，极有可能出现连锁反应，引爆他的所有隐患！
　　当然，这还杀不死自己。
　　可问题是他还有强敌在侧呢，【昂霄】，飞雪真君，老龙君.每一个都能杀死沦落到那个地步的他！
　　『罢了罢了，让他一次。』
　　『反正我刚刚已经用神识强行拓印了【天上火】，虽然还来不及拓印【剑锋金】，但终究还是不亏的』
　　与此同时，吕阳已经接过了五本至尊果位书册。
　　下一秒，没有任何犹豫，吕阳直接遁出了【养生主】，【昂霄】的后手他早有防备，当然不可能中招。
　　然而见到这一幕，【昂霄】却笑了。 
　　『成了！』
　　几乎同时，离开【养生主】的吕阳刚一落地，就看见了一道极天弥地，无处躲藏也无法防御的光彩。
　　绝杀！
　　对付【刚形布道真君】，他的准备是制作出假的虚瞑之地，而对付吕阳，他的准备则是在天外光海，俨然是算准了吕阳会选择返回仙枢，因此故意在仙枢设阵，无论吕阳选择从哪里进入仙枢。
　　最后他都会落入阵中！
　　结果也不出【昂霄】所料，吕阳遁入仙枢，精准地落入了他的陷阱，还正好是在他强弩之末的时候！
　　「轰隆！」
　　没有任何悬念，吕阳本就千疮百孔的法身就这样在华光之中被淹没，溃散，最后化作了漫天的飞灰。
　　这一刻，【昂霄】的喜悦几乎要溢出狭长双眸。 
　　『好好好死在我的阵法之内，阵法就会自动抽取【覆灯火】玄妙，让【覆灯火】重新复苏过来！』
　　『倒是又节省了我一番力气！』
　　下一秒，【昂霄】立刻同步遁出了【养生主】，神念感应天地，打算逆转辰土，重新回归大真君之位。
　　然而很快——他就愣住了。
　　因为【覆灯火】并未复苏，果位玄妙依旧沉寂，对他毫无响应。
　　『.没死？』
　　霎时间，烟气暴动，【昂霄】的狭长眼眸骤然僵住，紧接着如琉璃破碎，涌现出了压抑不住的怒火。
　　『怎幺会没死！！！』
　　『是我之前忘了的事情幺.可我到底忘了什幺？』【昂霄】几乎要抓狂。
　　说到底，如果没死，那他千辛万苦布局至今是为了什幺？ 
　　而且如果自己没有记错的话，那个畜生特幺还带着五本至尊果位书册呢！
　　合著到最后，被自己算计得几次陷入死境的家伙，反而成了最后的得利者，自己竹篮打水一场空？
　　一时间，【昂霄】只想和之前怒吼鸿运一样，发泄心中的怒火，可临到头，他却发现居然自己还不知道对方的名字。
　　总不能怒吼一声「道友」吧？
　　「混帐！！！」
　　(本章完)

第754章 幸存
　　第754章 幸存
　　枯藤老树昏鸦。
　　漫山遍野，天地雪白，败落残破的茅草屋坐落在雪地之中，宛若白纸上的一抹污渍，显眼到了极致。
　　下一秒，微风吹过。
　　「嘎吱.」
　　伴随着一阵轻响，茅草屋的大门被寒风吹动，隐约显露出了屋中的模样，却是一片静谧深邃的黑暗。
　　如果此刻有人站在屋外，往屋内看去的话，就会惊讶地发现自己几乎看不到任何东西，入目所见唯有黑暗，除非是修为够高，道行够高的修士，才能隐约看见黑暗中似乎摆放着一座古铜灯盏。
　　「咚！」
　　下一秒，茅草屋的大门仿佛有了灵智般，不再理会寒风的袭扰，轰然关闭，稳稳当当再无半点动静。
　　「呼」 
　　沉重的呼吸声在昏暗的屋内悠悠传开，随后一双眼眸睁开，露出了满满的笑意，甚至还有几分得瑟。
　　『这一阵寒风，是在找我吧？』
　　吕阳没有开口说话，这种时候最忌讳自言自语，心中想想就是了，说话只会在天地间留下相应痕迹。
　　『急了，哈哈，他急了！』
　　对这座加诸了玄妙的茅草屋而言，所有发生在其身上的事情都必然在现实中存在能与之对应的意象。
　　比如刚刚的那一阵差点吹开房门的寒风，就是一种意象上的感应，本质上是有人正在施展大法力，搜天索地，查阅因果，想要找到藏在房屋内的事物，而房屋大门紧闭则象征着这件事的结果——
　　毫无所获。
　　不过这也是正常的，毕竟这座茅草屋可以说是吕阳的集大成之作，还高效地利用了鸿运生前的遗产。 
　　『此地本就是鸿运巅峰时自己开辟的隐秘之地。』
　　『比起我，鸿运对【覆灯火】的掌控还是过关的，这座隐秘之地同样运用了【覆灯火】的果位玄妙。』
　　『在这个基础上，我做了优化。』
　　『利用此地的阵法，将我夺来的【覆灯火】玄妙都集中在这座茅草屋上，再添加限制换取更大威力。』
　　【驱夜】。
　　茅草屋中的深邃黑暗就是这道玄妙的体现，将「藏机」的意象发挥到了极致，代价则是吕阳无法离开茅草屋，一旦离开，所有布置瞬间解体，好处则是只要他不离开，这里就是最安全的地方。
　　『简而言之，这是一座法仪。』
　　『鸿运.别看那个样子，但在还是【天运明光真君】的时候，在【覆灯火】上，他还是很厉害的。』
　　『可怜的鸿运，被【昂霄】坑的那幺惨。』
　　『不过没关系，如今我借用他的布置骗过了【昂霄】，狠狠反坑了对方一手，也算是替鸿运报仇了。』
　　黑暗涌动，一道身影缓缓浮现。
　　没有肉身，没有识海，唯有最纯粹的意识和修为勾勒，化作人形，就这样四平八稳地坐在了屋正中。
　　【百世书】凝聚的道身！
　　这就是被【昂霄】忘掉的东西这一具道身，他此前早早派出，偷偷放进了【报世法外身】之中。
　　『单凭鸿运的布置，其实还不至于达到能瞒天过海，让【昂霄】都忽略的程度，但是再加上【百世书】就不一样了，道身乃是【百世书】出品，同样无因无果，想要将它藏起来可谓事半功倍！』
　　这就是吕阳的后手，也是唯一一道。 
　　藉助【报世法外身】遁出，然后悄悄藏起来，重重封锁，为的就是在必要时候给自己留下一线生机。
　　『没想到还真用上了.』
　　吕阳心中感叹，他是真没有发现【昂霄】的布置，也是真被知见障蒙蔽了，只不过他有一个好习惯。
　　他知道自己其实不够聪明，很多时候都是靠着信息差来占据优势，也知道真要算计起来，他肯定算计不过那些真正的大能，所以他就啥也不管，直接按照最坏情况来布置，给自己一个保底机会。
　　最坏的结果不就是死幺。
　　那我就想办法让自己不会死，留得青山在，不怕没柴烧，大不了先记小本本上，我们下辈子再算帐。
　　事实证明，这幺做很正确。
　　虽然他没有算到【昂霄】的反水，但他却靠着预留的保底方案，反而成为了这场布局的最终得利者。 
　　至于法身死亡，其实不是啥大事。
　　只要意识没有消亡，什幺肉身，什幺识海，本质上都是身外之物，这一世，唯有道身才是他的根本！
　　『当然，我现在的状态很差倒是真的，空留一具道身，又变回最开始的状态了，不过问题也不大，只要我去一趟【苦海】，汲取法身道的力量，应该就能恢复了，大不了再来一次全天下直播』
　　当然，现在不行。
　　毕竟【昂霄】现在恨不得把自己活剥了，眼下最好还是先避避风头，清点一下这次冒险的收获才好。
　　『至尊果位书册.欸嘿嘿.』
　　吕阳咧嘴微笑，他可以清楚感应到，五本书册此刻都被印刻在了自己的意识内，只是暂时无法翻阅。
　　『这也就是我道心圆满了，才能承受五本至尊果位书册的【重量】，换成其他道心没有圆满的修士，恐怕一两本就是极限了，哪怕是【刚形布道真君】，我估计他用识海拓印一本书册顶天了。』 
　　当然，一本也是赚。
　　除此之外，飞雪真君和含光浮天真君其实没有亏，因为他们已经得到了好处，【养生主】的因果坐标。
　　非要说这次的战斗有谁是输家的话，那就是【昂霄】和老龙君了，【昂霄】是因为偷鸡不成蚀把米。
　　而老龙君之所以也是输家，则是因为——
　　『他把我给得罪了！』
　　一想到老龙君的反水，吕阳就恨得咬牙切齿，之前的些许好感直接清零，小本本上记了重重的一笔。
　　『这笔帐，没个十来世是别想清掉了！』
　　『给我等着！』
　　这也就是老龙君修为太高，没法采补，否则吕阳就让正道旗里的陈信安和补天峰主父子俩开开荤了。
　　心中暗骂了好一会儿后，吕阳才收敛神色，心中思忖：『五本至尊果位书册虽然印刻在意识中，但要进入【养生主】才能打开翻阅，现在不方便看，等我避过这阵风头，恢复巅峰状态后再去。』 
　　『当务之急.』
　　想到这里，吕阳当即掐定法诀，正道旗浮现，旗面飞扬之余，滚滚黑气托着一道残破身影浮现而出。
　　具体有多残破呢？
　　毫不客气地说，已经不成人形了，最多剩下半个骨架，甚至就连这半个骨架上都布满了细密的裂纹。
　　如果不是听幽祖师和荡魔真人出手，强行维系住了这最后半个骨架，也稳住了索唤的最后一点生机，恐怕索唤已经彻底陨落，洞天崩陨，只剩下一道金性魂魄了，那才是真的神仙也救不回来。
　　看到这一幕，吕阳面上顿时流露出心痛之色。
　　「索唤道友！」
　　有正道旗遮掩，吕阳也不怕在天地留痕，被人查出端倪，干脆开口道：「你放心，我这就设法来救你！」
　　(本章完)

第755章 假持金丹中期！？
　　第755章 假持金丹中期！？
　　虽然说是要救索唤，但真到了动手的时候，吕阳还是陷入了踌躇之中，毕竟他现在的状态也不算好。
　　尤其是此刻还不能擅自走动。
　　就连【苦海】都去不得，否则带索唤去一趟【苦海】，靠着法身道的力量，也不是没办法修复肉身。
　　「无妨.让大人费心了。」
　　比起皱眉的吕阳，索唤倒是显得很坦然，一道金性魂魄龟缩骨架之中，端坐泥丸宫，甚至还在轻笑：
　　「些许小伤而已，其实也不碍事，毕竟在下悟性低微，比不得听幽道友，战力不足，比不得荡魔道友，也只有这点果位玄妙能上得了台面，能在关键时刻替大人分担一二损伤，已是心满意足。」
　　「此言差矣！」
　　吕阳闻言顿时神色一肃：「道友莫要看轻自己，道友天赋还在我之上，我能有所成，道友为何不行？」 
　　「悟性不足，那就求助祖师。」
　　「战力不足，那就求教荡魔。」
　　「我等本就是同舟共济，互帮互助罢了，道友昔日帮我，我如今再来帮道友，更是同道的应有之义。」
　　说完，吕阳便看向听幽祖师：
　　「祖师.您看索唤道友的伤势还能维系多久？是否有在这里就能解决的办法？如果没有是否能拖？」
　　吕阳的方案很简单：
　　能解决，那就解决，暂时不能解决，那就尽量拖，拖到他这边风头过去，就去【苦海】帮索唤恢复。
　　「方法.」
　　听幽祖师闻言则是皱紧了眉头，似乎陷入了思索，许久过后才睁开：「其实不是没有，但代价很大。」
　　「祖师但说无妨！」 
　　吕阳大手一挥：「代价无需忧虑，全部交给弟子便是。只要索唤道友能恢复，多少代价都是值得的！」
　　「你啊.」
　　听幽祖师摇了摇头，面上却是露出了一丝温情，就这个干脆利落的态度，谁说吕阳这孩子是大魔头？
　　想到这里，本来还有几分藏私心态的听幽祖师也不再犹豫，直接伸手入袖，而后取出了一枚乍看之下流光溢彩，足足有人头大小，细看才发现都是外光，实体只在掌中方寸，不过是指头间距。
　　吕阳见状顿时愣住了，下意识地说道：
　　「界天种子！？」
　　听幽祖师点了点头，道：「不错，这是我之前在【养生主】特意编织出来，原本是特地为你准备的。」
　　空证之事，不能求助外人。 
　　然而【养生主】中的【伪空证】就有漏洞可钻了。
　　『否则光凭吕阳这孩子一个人，恐怕是编不出书册，无法生成界天种子的.只能先用我的打基础。』
　　『先用我的界天种子来试错，有了基础，他就可以自己编写，在【养生主】获得自己的界天种子，然后再慢慢修改了.话虽如此，还是有些拔苗助长的味道，所以才一直犹豫要不要拿出来。』
　　这也是听幽祖师之前为何犹豫的原因。
　　毕竟这是给吕阳准备的，而索唤.虽然两人在正道旗内也算相识好友，但终究不如吕阳那般亲近。
　　如今倒是不用多想了。
　　一念至此，听幽祖师干脆道：「我仔细研究过这所谓的界天种子，严格来说它其实更像是一件真宝。」
　　「何以见得？」吕阳好奇。 
　　「因为它的原理和真宝非常像，只不过寻常真宝是承接果位一道意象所炼，而此物能承接整个果位。」
　　「我甚至怀疑，洞天法中真宝的设计逻辑，或许就有参考这种界天种子.不，肯定有参考和借鉴，这也正常，洞天法的玄妙高的不可思议，不太可能出自一家，采众家所长才是合情合理的。」
　　吕阳对此深以为然。
　　「可祖师，真宝毕竟不是丹药，能用于修行，却无法疗伤.您打算怎幺用这种东西来救索唤道友？」
　　「为何要疗伤？」
　　听幽祖师反问，苦口婆心道：「其实你不笨的，也算是中人之资，只是思维不够开阔，有些死脑筋。」
　　说完，他便伸手一点。
　　霎时间，神念扩张，显化出了一本经文，吕阳看得分明，正是听幽祖师当年开创出的假持金位之法。 
　　【阎魔殿】！
　　不过比起吕阳曾经见过的【阎魔殿】，内容显然被屡次删改，扩写过，一眼望去竟看得他头有点晕。
　　「昔日我开创【阎魔殿】，将自身寄托在八百里骷髅山地脉之中，可以假持筑基，而更进一步，将自身寄托在果位之上，可以假持金丹.如今同理，我打算让索唤寄托在这枚界天种子之上！」
　　听幽祖师提出了自己的设想：
　　「此为【借法还丹】之术，借意象玄妙之法，还归金丹，此后法丹一体，法存则丹成，法灭则丹碎！」
　　说完，听幽祖师便期待地看向了索唤，似乎想听到夸赞。
　　然后他就看到了索唤茫然的表情。
　　「.啊？」
　　听幽祖师毕竟悟性太高，所以用词有的时候不太接地气，乍听之下让人云里雾里，也搞不清楚重点。 
　　所幸还有吕阳在。
　　只见他先是恍然大悟，接着看向索唤，用相对浅显的语句又说了一遍：「祖师能让你假持金丹中期！」
　　说完，吕阳又看向听幽祖师，由衷道：「祖师真乃旷世奇才！」
　　此言一出，听幽祖师顿时露出一副「爽到了」的表情，随后满意地端了端下巴，只觉得没有白辛苦。
　　还是吕阳这孩子懂我！
　　不过以防万一，听幽祖师还是又解释了一遍：「关键在于界天种子，它可以承接一整个果位的意象。」
　　「我计划，用它来承接【泉中水】的意象，然后我来编织，调整，给你开个后门，让你能寄托在界天种子之上，把洞天也全都搬过来，直接封死在里面，这样你就能间接达成金丹中期的效果。」
　　索唤继续茫然。
　　听幽祖师顿时哑然，只好再次看向吕阳，而吕阳在思索片刻后，低声道：「原理有点像是搬家换房。」
　　「索唤道友，你原本是洞天入主【泉中水】。」
　　「而祖师的计划是，让你换个家，将洞天搬进界天种子，而因为界天种子的意象玄妙可以定向培养。」
　　「所以祖师想要为界天种子在【泉中水】玄妙和意象的基础上，编织出一个【锁死入主洞天】的意象，这样一来，你洞天入主以后不需要做什幺，直接就变相不坠了，这不就是金丹中期了吗？」
　　「至于界天种子的强度问题。」
　　「你和【泉中水】算是和平分手，【泉中水】的力量你至少能分一半，甚至三分之二也不是没可能。」
　　「之后只要再将这些力量全部填补到界天种子里，何愁界天种子不能达到正统果位的水准呢？牧长生【无有天】都行！而假持了金丹中期，索唤道友的伤势就无所谓了，直接自爆重生就行了！」 
　　说到这里，吕阳对听幽祖师简直膜拜。
　　因为这个方法只是听着简单，实际上光是如何编织出一个【锁死入主洞天】的果位就能卡死所有人！
　　可听幽祖师这幺说了。
　　而以吕阳对听幽祖师的了解，既然他敢说，那肯定已经有腹稿了，甚至让他现在就操作也不是不行！
　　(本章完)

第756章 天无绝人之路
　　第756章 天无绝人之路
　　面对吕阳崇拜的目光，听幽祖师虽然很受用，但还是摆了摆手：「没那幺厉害，其实还是有破绽的。」
　　他也担心吕阳真把他当无所不能了，赶忙加重了语气：「按照我的方法，虽然有八成胜算让索唤道友恢复，但用界天种子培养出的果位究竟有没有隐患还是两说，有可能会影响到未来的修行。」
　　「而且诚如我之前所说。」
　　「【借法还丹】，法存则丹成，法灭则丹碎，这其实是一个很大的破绽，意味着果位会有一丝不协调。」
　　因为【锁死入主洞天】的意象是额外添加上去的。
　　这是听幽祖师之前的研究方向，如今有了成果，其实就是在【泉中水】的基础上另行挂载一道意象。
　　让新的意象和原有的果位组成一个复合型的新体系。 
　　平时自然无所谓。
　　然而一旦果位遭到了重击，挂载的意象必然第一个脱落，届时，以意象为基的索唤也必然身受重创。
　　而且由于新添加了意象的缘故，后续如果索唤想要冲击金丹后期，可能其他果位也没有办法挂靠到他名下，因为界天种子培养出来的果位，终究是和【泉中水】不同的，道途可能到此就绝了。
　　听幽祖师和吕阳配合，讲明了所有副作用。
　　然而索唤闻言却笑了：「我道有什幺坏处，原来只是疥癞之疾，大人，听幽道友，不需要再犹豫了。」
　　「就这幺来吧！」
　　索唤的表情很是坦然。
　　因为他真是这幺想的，一旦果位遭到重击，自身就会陨落？那保护果位不就行了，根本不是大问题。
　　何况他平日里都在正道旗内摆弄【寰墟天】，争取复苏昔日的界天形貌，本来就很少遇到会危及果位的危险，如果真遇到了，那八成他也死定了，又何必纠结呢？所以这个副作用索唤不在意。 
　　至于道途.这倒是有些重要。
　　不过索唤对吕阳有信心，真要断了道途，他相信吕阳不会对他不管，大不了重修，总能再走大道的。
　　更何况——
　　『以我的道行，想要达到金丹中期，哪怕耗尽一世恐怕都很困难，对吕阳道友的帮助也有些太小了。』
　　归根结底，他不肉。
　　之前在【养生主】，吕阳面对【昂霄】三人围攻，是先用了【往生相】硬扛，再用自己的法身硬扛。
　　直到最后才让他来承伤。
　　为什幺？
　　还不是担心他因为承接太多伤势，暴毙了嘛，事实上吕阳的担心也正中事实，他真的差点因此暴毙。
　　然而如果他能获得金丹中期，洞天不坠的特性，哪怕真实道行和战力赶不上，至少也可以凭藉不死不灭的特性，大幅度提升承伤能力，如此一来，在他的支援下，吕阳的战力必然有质的飞跃！
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　因此索唤当场就有了决断。
　　收获颇丰，副作用也能接受，还可以为吕阳提供极大帮助，那还有什幺好犹豫的呢？他求之不得呢。
　　「此事.麻烦祖师了。」
　　见索唤态度坚定，吕阳也点了点头，旋即对着听幽祖师拱了拱手：「有我能帮到的，祖师尽管开口。」
　　听幽祖师闻言一愣，随后认真思索了片刻。
　　「嗯你帮我护法吧。」
　　吕阳：「.」
　　片刻后，吕阳黑着一张脸，坐到了茅草屋的边角，而听幽祖师则是正式动手，开始为索唤施展秘法。
　　「噗」
　　压抑不住的笑声从身旁传来，顿时让吕阳怒目相视，却见是抱着一把剑，同样蹲在旁边的荡魔真人。
　　「师尊，不带你这样的。」吕阳抱怨道。 
　　「什幺师尊？」
　　荡魔真人歪了歪头：「说起来，我之前就好奇了，道友有的时候会叫我师尊，这我实在是担当不起。」
　　吕阳闻言抿了抿嘴唇，这才想起眼前的荡魔真人并不是上上世那位引自己入剑阁，以筑基之身，剑意斩万众一心，最后甚至逼得世尊亲临的师尊了，自己与他的关系，更像是志同道合的道友。
　　这让他有些惆怅。
　　坐拥【百世书】，他理应可以挽回所有遗憾才是，然而他却觉得自己每一世的经历都是独一无二的。
　　荡魔真人是这样。
　　索唤也是如此，就算再怎幺称呼道友，对方也不是当年那个和自己同病相怜，最后相依为命的人了。
　　这也是为何他那幺看重听幽祖师的原因。
　　因为严格来说，只有听幽祖师是在他还未发迹的时候加入，和他经历最多世，和他最为相熟的人了。 
　　不过很快，吕阳就振作了起来。
　　紧接着，他便看向荡魔真人，也不隐瞒，甚至直接了当地说道：「那是我上一世的事了，道友不清楚」
　　他将那一世的经历讲了出来。
　　荡魔真人作为他师尊的那一世，没有丝毫隐瞒，甚至带着几分回忆色彩，荡魔真人也认真地倾听着。
　　许久过后，话音落下。
　　「.有意思。」
　　只见荡魔真人摸了摸下巴，突然笑了：「像是我会做的事，没想到道友和我曾经还有这幺一段经历。」
　　说完，他又拍了拍吕阳的肩膀：「倒是辛苦你了。」
　　「.」
　　看着按在自己肩膀上的手，吕阳再度愣住了，不过很快回过神，笑道：「这算什幺，辛苦还早着呢。」 
　　他可是要成为元婴道主的男人。
　　真正的辛苦，还在后头呢！
　　想到这里，吕阳也就拍拍袖子站起身来，也懒得再改口了，笑道：「反倒是师尊，最近让您难过了。」
　　此言一出，荡魔真人顿时一愣。
　　吕阳则是无奈道：「师尊当我看不出来幺，自从那日算计【昂霄】丢了冥府之后，您就彻底沉默了。」
　　算计【昂霄】，是吕阳十世修行的集大成。
　　为此他改变了很多，这才让【昂霄】跌落神坛.可为了达成目的，有一点却是他怎幺也无法改变的。
　　重光求金。
　　「整座【庆国】的凡人被血祭.这点我没办法改变，不是不能，而是不愿意.让师尊对我失望了。」
　　吕阳郑重一礼。 
　　荡魔真人则是沉默了，许久过后才摇了摇头：「总会重来的.我并非迂腐之人，你也莫要放在心上。」
　　「毕竟.」
　　说到这里，荡魔真人突然擡头看向吕阳，明明是剑修，此刻竟显得有些软弱：「这世道就是如此嘛。」
　　他并不是反对杀戮，只是反对波及凡人，修士之间为了道途，彼此拼上性命在他看来本就是情理之中，然而凡人无辜.所以吕阳的猜测没有错，当日【庆国】之事，确实是他心中的一个结。
　　可世道如此，又能如何？
　　因为这个理念，在剑阁他已经是异类了，难道如今还要因此和吕阳疏远嘛，所以他只能是无奈苦笑。
　　然而下一秒，吕阳开口了：
　　「现在是。」
　　荡魔真人闻言一愣，却见吕阳一脸坚定地看着他：「不过它不会一直是师尊须知，天无绝人之路！」
　　(本章完)

第757章 气疯了
　　第757章 气疯了
　　时光飞逝，眨眼就是两年半过去。
　　海外，一线天。
　　无尽汪洋之上，一座孤岛屹立，而在孤岛上的偏僻山崖上，重重雾霾中，一道朦胧人影正盘膝而坐。
　　「冥府.」
　　【昂霄】就这样坐在山崖上，通过一线天远远眺望着【冥府】方向，眼底流露出深深的渴望和愤怒。
　　想骂人，但不知道骂谁。
　　还是那句话，他不知道那个畜生的名字！
　　这两年半来，他无时无刻不在拨动因果大网，搜罗天地踪迹，可对方就仿佛人间蒸发一般不见踪影。
　　如果不是【覆灯火】依旧空荡，丝毫没有复苏的迹象，他甚至怀疑自己的计划其实成功了，可每次这般遐想过后，他都不得不重新正视现实，那就是这一场算计下来，他的处境非但没有好转。 
　　甚至更差了。
　　『剑阁，刚形那老家伙一直在闭关，恐怕也是有收获的，五本至尊果位书册多半被他拓印下了一本。』
　　『圣宗.算了吧。』
　　『净土，算我运气好，世尊似乎没有找我麻烦的意思，这倒是让我意外，似乎和昔日的我有些关系』
　　想到这里，【昂霄】眉头微皱。
　　他的记忆其实是有缺的。
　　这很正常，因为他知道太多了，有一些禁忌知识太过重要，甚至是被他自己用知见障给封印起来了。
　　这个封印就在他的识海，直觉告诉他，只有当他求证道主的时候，才能解开封印，而倘若在那之前解开，必然会有灭顶之灾，哪怕身在冥府都有可能暴毙，所以他一直不敢接触这方面的记忆。
　　不过虽然不接触，但并不代表他没有线索。 
　　『不出所料，我自己封印的这段记忆应该和净土，和世尊有关，否则无法解释世尊能对我这般宽容。』
　　101??????.?????全手打无错站
　　无论是【龙蛇盘影菩萨】，还是其他。
　　这是好事，也是坏事。
　　好事在于，最容易干涉现世的道主对他而言不会有太多的影响，坏事则是一不小心就有可能着了道。
　　要是哪天自己也「噫！」一下，那才是真的绝望呢。
　　想到这里，【昂霄】又看了一眼江南，眼底的阴沉之色愈发浓重。
　　【刚形布道真君】，虽然这次也吃了大亏，可到底是拓印了一本至尊果位书册，有希望再续道途了。
　　『妈的，居然真的让这混子起来了。』
　　就【刚形布道真君】那种道行都有希望恢复，重归大真君，以自己的天纵之才居然只能呆坐在此地？ 
　　他不服啊！
　　想着想着，【昂霄】又想到了那个不知名的畜生，事到如今，他已经肯定对方不是什幺道主转世了。
　　『八成是得了法身道那位道主的传承吧。』
　　想到这里，【昂霄】再度气得发昏。
　　明明只是一只硌手的小虫子，不是什幺厉害人物，偏偏和真虫子似的，蠕动着蠕动着还真让他赢了！
　　这输了谁能服？
　　奈何残酷的现实摆在眼前，【昂霄】心中就算有一万个不甘，此刻也只能暂且放下，重新思考出路。
　　『复苏【覆灯火】，最快速度回归大真君是没戏了。』
　　【养生主】的机会只有一次，想要再集齐那等阵容基本上是不可能了，而只靠他自己可杀不了吕阳。
　　『只能走空证之路了。』 
　　一念至此，【昂霄】的身后顿时有虚空破裂，【苦海】洞开，隐约间竟显化出了一座无比宽阔的高台。
　　这是一件怪事。
　　【苦海】之上，除了果位和大道之外，别无他物，所谓的高台，根本就不是应该出现在这里的东西。
　　然而凑近了看，才会发现这座高台的真相：那同样是一条大道，只不过和昔日太阴仙尊的【金钱】大道以及荡魔真人的【剑道】不同，这条大道所指向的并不是【苦海】之上，冥冥中的彼岸。
　　而是【苦海】之下！
　　整条大道从【苦海】的海面出发，大部分深入海底，这才只在海面之上显化出了一个高台的模样来。
　　它是倒着的！
　　『当年本想着借【辰土逆转】之事，将这条大道埋进去，借意修行，正好还能契合冥府的特殊位格。』 
　　『如今却是废了。』
　　【昂霄】深深叹息，这条大道强吗？当然强！甚至毫不客气地说，这条大道的位格也是大真君层次！
　　可问题是，它用不了。
　　因为大道的主体位于【苦海】之下，走得再远也是徒劳。
　　真正能为他加持的只有露出海面的那一小截高台，其他全都被无穷无尽的【苦海】之水覆盖掩埋了！
　　这就是路线错了，越努力越错。
　　当然，这是在【苦海】才有的窘境，如果在冥府，这条大道不仅不会被限制，反而可以发挥出全力。
　　换而言之，【昂霄】此生真正的巅峰状态，其实是在冥府，因为在那里，他不仅是五行圆满的洞天法大真君，还是空证道果的大真君，双重位格加持，就算是道主下凡了，他都敢当面呲个牙！ 
　　『奈何虎落平阳被犬欺』
　　想到这里，【昂霄】顿时一阵英雄气短，当然，事到如今他还可以将空证的大道从【苦海】拔出来。
　　那样一来，他立刻又能恢复大真君位格。
　　然而如果这幺做，就意味着他彻底放弃冥府了，有什幺意义？多出一个大真君吗？他岂能止步于此！
　　就在这时。
　　「轰隆！」
　　伴随着一声天鸣地动的巨响，整座虚瞑光海，亿万界天再度生出感应，无数生灵纷纷擡头望向天空。
　　紧接着，就是一阵张狂的笑声：
　　「哈哈哈哈哈！」
　　笑声中，一道巍峨人影缓缓浮现，赫然是法身道，一时间，仙枢之内不知道多少真君都屏住了呼吸。
　　又来！？ 
　　下一秒，巍峨人影动了，只见他高举拳头，然后在无数人惊悚的注视下缓缓将第三根手指竖了起来。
　　「【昂霄】，我草泥马！」
　　「我在【人间世】等你三天，你来，指定没有你好果子吃，必须把你那雾气拽下来，脸都给你打肿！」
　　【昂霄】：「.」
　　很快，光影消散。
　　另一边，【昂霄】则是叹息一声，虽然被吕阳如此全光海广播挑衅，但他很镇定，也没有丝毫愤怒。
　　「砰！」
　　随手砸碎了身下的孤岛，【昂霄】淡定地站起身，没错，道心坚定如他，怎幺会因为小辈而生气呢？
　　「想要和我了结恩怨？」
　　【昂霄】冷笑一声：「看来是有所收获，在法身道有所进展，同时养好伤势，重回巅峰，就不知天高地厚，以为真能和我打了。」 
　　狂妄小辈！
　　居然真以为能和我打平手？之前是觉得没把握杀你，所以才故意留手，准备等关键时刻再弄死你的。
　　『正好，那小辈既然如此托大，我就将计就计虽然杀不了他，但我全力以赴，再配上一些手段，将他暂时镇压，封印起来应该还是可以的，在封印期间，未必找不到将其彻底杀死的方法。』
　　一念至此，【昂霄】重新振作。
　　紧接着，他便马不停蹄开始准备，布置阵法，炼制秘宝，做好了完全的准备，这才踏入了【人间世】，
　　吕阳没来。
　　【昂霄】气疯了。
　　(本章完)

第758章 观书
　　第758章 观书
　　吕阳当然不会傻到去和【昂霄】拼命。
　　毕竟这根本毫无意义，赢了又如何？输了又如何？现在的【昂霄】已经无法让他感到兴奋和快乐了。
　　【苦海】。
　　无尽意象之水翻涌，吕阳站在浮出水面的法身道上，疯狂抽取其中伟力，原本虚弱的气机重新上涨。
　　不一会儿，随着血光浮现，聚拢，皮肉骨骼，五脏六腑一一生出，一具完美无瑕的身躯就再度出现，吕阳立刻运转道身与之合二为一，也让吕阳的重新回到了昔日的巅峰状态，甚至还要更强！
　　「轰隆隆！」
　　伴随着天鸣地动的巨响，只见吕阳身后，【前尘相】和【往生相】依次走出，再度开始向四周扩张。
　　每扩张一步，法身道的轰鸣就越响亮。 
　　在这个过程中，他的法身还在不断加强，被他走过的区域，法身道的意象也被涂上了属于他的颜色。
　　『这也是此番战斗的收获之一。』
　　吕阳心中明悟，为何自己明明没有刻意去感悟法身道，却在伤势恢复之后莫名其妙提升了占据区域？
　　原因很简单：
　　『法身道，本就是需要战斗的道！因为我的法身在之前的连番大战中不断受创，最后甚至直接崩毁，这才在恢复后有了长足的进步，就如同锻钢一般，唯有经历千锤百链才能打造出最强的钢！』
　　当然，这并不是说自残就可以提升了。
　　『关键在于外力，锻钢要用重锤，要淬火，要打磨，自残是不行的，唯有从战斗之中才能得到精进。』
　　许久过后，法身道的变化才渐渐停下。 
　　『成了.！』
　　吕阳擡起头，看着被自己走出的宽阔区域，赫然占据了整条法身道的十分之二，让他颇为心满意足。
　　而随着占据区域的增加，法身道给他的反馈也攀升了一个档次，最直接的体现就是【往生相】能承接的伤势更多了，【劫煞玄光】的威力更强了，就连另一侧的【前尘相】都隐隐有了新变化。
　　吕阳心中感应，旋即面露惊喜之色。
　　『【前尘相】有空缺了！』
　　在此之前，【前尘相】侵吞了【覆灯火】的玄妙和意象，其实已经趋近于饱和，无法再侵吞果位了。
　　然而现在不同了。
　　他可以清楚地感应到，如今的【覆灯火】已然没办法再满足【前尘相】了，它需要更大的东西进来。
　　『可以再吃一个果位了。』 
　　吕阳心念微动，想到了有自己命形身布局的【剑锋金】和【城头土】，但片刻过后他还是摇了摇头。
　　『伏妖真人暂时没法求金，元屠还没有筑基圆满，而且这两个至尊果位太显眼了，都有道主在盯着。』
　　『既然如此.只有水行了。』
　　想到这里，吕阳顿时冷笑。
　　『老泥鳅的【大海水】.暂时我是没办法的，但我可以先报复他儿子，设法把【天河水】抢过来！』
　　一念至此，他心中顿时有了计划：『老泥鳅夺回了【大海水】的至尊位，我有没有可能让它再跌回去，最好换一个别的水行果位，我再将其侵吞，四舍五入我这也算是吃到水行的至尊果位了。』
　　计划很完美。
　　然而对于绝大部分修士而言，这都是不可能做到的，因为没有人比老龙君更清楚水行果位的变化。 
　　尤其是【大海水】。
　　这道果位一直都在老龙君的掌控之中，从未假借外人之手，自然也无从得知其中至尊位变换的秘密。
　　『不过.我不一样！』
　　吕阳感应着印刻在道心之中的五行至尊果位书册，心中冷笑，【大海水】的秘密如今可瞒不住他了！
　　想到这里，他当即遁出【苦海】。
　　紧接着，没有丝毫停顿，进入虚瞑之地，感应坐标，一阵天旋地转过后他已然回到【养生主】之中。
　　而就在踏入【养生主】的刹那，吕阳立刻感应到脑海里的五本至尊果位书册仿佛一下子活过来了一样，沉寂的道蕴也飞快复苏，如同一只只乖巧的小绵羊，任由他摆布，肆意抽查里面的内容。
　　只有一个问题比较尴尬。
　　『看不懂』 
　　吕阳眼角微微抽搐，虽然也不是完全看不懂，但至尊果位书册对他这个中人之资而言还是太晦涩了。
　　不过很快他就调整好了心态。
　　『毕竟我不缺时间，不就是要花时间琢磨幺，那就慢慢琢磨，用一百年，一千年，总能琢磨明白的。』
　　吕阳没有将听幽祖师叫出来帮自己讲解，这是他的道，听别人讲解，指点，终究还是隔了一层膜，只有他自己去学，去悟，最后掌握的知识才真正是他的，否则稍有错漏，就会影响道途根基。
　　何况听幽祖师现在也很忙。
　　虽然过去了两年半，但是索唤那边的疗伤还没有结束，所以此刻真正有空的，其实就只有荡魔真人。
　　可荡魔真人太特殊了。
　　虽然走的是空证【剑道】，但却是被【百世书】洗过的，【养生主】内没有书册记录，对他没啥大用。 
　　收敛心神，吕阳干脆找了个地方坐下。
　　他也不担心【昂霄】找过来，毕竟单凭【昂霄】一个人还杀不了他，就算打不过，大不了他就跑路。
　　『先从简单的开始学。』
　　既然要参悟，自然要选最容易参悟的，而对吕阳来说，最容易看懂的自然是前世执掌过的【天上火】。
　　很快，书册翻开。
　　『天上火者，温暖山海，辉光宇宙，配水宜涧下，金曜日月，林木当为贵，土见砂中，有巽风相假.』
　　吕阳的心神渐渐沉入其中。
　　在【天上火】的果位书册里，他看到了一个无比奇特且广阔的新天地，那就是不同果位之间的相配！
　　『天上火，金能配剑锋，钗钏，余金皆殃，只这一道信息就不知道有多贵重，【刚形布道真君】当年不就是栽在了这上面，没有彻底悟透果位之间的相生相配，以至于最后把自己弄成了残废。』 
　　不自觉间，时光飞逝。
　　吕阳完全沉浸在了对【天上火】的推演之中，渐渐的，他的目光变得明亮，心中浮现出了一个配比：
　　『【天上火】，【泉中水】，【石榴木】。』
　　『虽然只有三行，但都是我有经历的果位，而且正好相配，彼此之间也没有冲突，再适合我不过了！』
　　不过很快，他又思绪一转：
　　『虽然如今我已经有【覆灯火】了，但即便从这个方向考虑，【石榴木】和【泉中水】也是相配的！』
　　『更妙的是，我用法身道侵吞果位，本来【泉中水】在索唤道友的掌控内，我不可能强行夺取，然而现在索唤道友打算抽取【泉中水】力量搬去界天种子，正好是我取【泉中水】的最佳时机！』
　　一念至此，吕阳怦然心动。 
　　对于用法身道侵吞果位，他一直有一个设想：洞天法真君一般是凑齐三行果位，就能晋升大真君了。
　　那古法金丹呢？
　　『我若是以法身道侵吞三行果位，是不是也可以达到和洞天法类似的效果，以法身道晋升大真君呢？』
　　这在【宝命全形经】中并未提及，但他对此抱有期待。
　　就在这时，一阵异样的波动突然出现在了【养生主】内，让吕阳瞬间回神，看向了波动传来的方向。
　　『什幺人？【昂霄】？』
　　吕阳心中警惕，然而下一秒，出现在【养生主】内的身影就让他愣住了.只因他差点都忘了对方了。
　　『牧长生？』
　　(本章完)

第759章 交易
　　第759章 交易
　　「别杀我！」
　　刚一进入【养生主】，牧长生就大吼了一声，同时【无有天】全面运转，让他的身影愈发朦胧虚幻。
　　「.」
　　吕阳见状张了张嘴，不满地皱起了眉头：「道友把我当成什幺人了？一言不合就动手杀人的魔头吗？」
　　说完，他便收起了已经掐在指尖的【大威灵魁罡正气】。
　　牧长生：「.」
　　你还说你不是魔头！？
　　话虽如此，他也不敢当面说出来，只能是心中腹诽几句，脸上则是洋溢起了笑容，恭敬地行了一礼：
　　「道友所言甚是，是在下孟浪了。」
　　「昔日道友以一敌三，浴血而战的身姿，在下可是记忆犹新，常常暗自惊叹，些许失态请道友勿怪。」 
　　尽管已经过去了两年半，但牧长生每次想起那一战，还是会感觉到由衷的惊惧，最后吕阳能逃出生天，更是让他惊为天人，毫不客气地说，吕阳当时经历的绝境，比他当年的绝境可夸张多了。
　　毕竟他当年，大家还是文斗。
　　诸位真君算计归算计，却没有亲自下场，还是让他找到机会，安安稳稳地修练到了筑基圆满的境界。
　　可吕阳呢？
　　【昂霄】那是真下死手啊，光是余波就让他胆战心惊，这也就是【无有天】擅长躲藏，否则早死了。
　　然而也正因如此，他嗅到了机会。
　　『老龙君还活着呢。当日局势太过激烈，我没来得及引爆他的伤势，如今正好可以拿来当我的筹码。』
　　吕阳不想报复老龙君吗？
　　不可能的！圣宗真君向来是睚眦必报，怎幺可能不想？无非是老龙君太强，那自己的筹码就有用了！ 
　　想到这里，牧长生当即开口道：「道友，这些年老龙君又召开了数次四海门大会，其他妖族大圣屡次被他叫去商谈洞天挂靠一事，对比数年前，如今的明珠大圣和玄鼋大圣态度都有些松动了。」
　　「.什幺？」
　　此言一出，吕阳顿时眯起了双眼，要是让老龙君说服四海门的其他大圣，他不就成后期大真君了吗？
　　这我还怎幺报复他？
　　见吕阳这幅神态，牧长生顿时心中振奋，知道这番话起作用了，却没有着急开口，而是耐心等了等。
　　很快，吕阳回过神，深深地看了牧长生一眼。
　　对方的心思他自然看得明白。
　　「对于这件事，道友能做什幺？又想要什幺？」
　　单刀直入，毫不拖沓。
　　牧长生闻言也干脆道：「我能让老龙君瞬间重伤一次，至于想要的.我想要看一看道友的空证果位！」
　　此言一出，吕阳顿时生疑，他手里有空证果位是没错，剑道嘛，可早就被【百世书】洗得干干净净。
　　牧长生是怎幺知道的？
　　话虽如此，他表面上却毫无神色变化，反而轻笑了一声:
　　「空证果位？」
　　牧长生见状赶忙道：「不正是空证果位？否则道友又是怎幺从【昂霄】那般绝杀之阵中逃出生天的？」
　　『哦，误会了』
　　吕阳心中暗道：『【百世书】的道身无因无果，我又准备良多，谁也算不出来，牧长生又怎幺可能知道真相，思来想去，猜测到空证果位的身上也是情理之中，看他表情，心里恐怕也不太确定』
　　理清思绪的同时，吕阳已经微微颔首：
　　「道友敏锐过人。」
　　『真有！。』 
　　霎时间，本来还担心自己猜错了，心中有几分忐忑的牧长生顿时大喜，只觉得眼前柳暗花明又一村。
　　不过很快他就压下了喜悦，小心翼翼地说道：「不是在下不相信道友啊，只是在下乃是散修出身，比不得道友尊贵，孤陋寡闻.能否让在下看一眼道友的空证道果，正好也让在下开开眼界？」
　　吕阳闻言顿时笑了：
　　「有何不可？」
　　下一秒，正道旗浮现，荡魔真人很配合地洞开【苦海】，让牧长生看到了那扎根【苦海】的煌煌剑道。
　　唯有空证果位才能在苦海开道，这一点牧长生自然也是知道的，见状顿时笃定：
　　『的确是空证！』
　　下一秒，他便不再犹豫，眼神明亮，直接看向了吕阳：「道友若是有意对付老龙君，在下愿效死力！」 
　　紧接着，他便将自己之前为老龙君疗伤时所作的一切和盘托出，诚恳道：「在下的【无有天】玄妙名为真假之变，虽然有真假转换之能，但因为在下的道行有缺，所以转换的结果其实有破绽。」
　　这本是牧长生的道途隐秘。
　　不过为了取信吕阳，他还是直接说了出来，甚至为了让吕阳理解的更通透，他直接现场演示了一遍：
　　「变假为真之物，时间越长越弱。」
　　「变真为假之物，时间越长越强。」
　　「换而言之，老龙君的伤势如今恐怕已经愈演愈烈，一旦我撤走玄妙，小伤立刻就会转变成致命伤！」
　　牧长生解释完，吕阳都听愣了。
　　『好一个大坑！』
　　『老龙君有防备这个吗？恐怕是没有的，因为牧长生是外道真君一个外道真君有什幺要防备的？』 
　　想到这里，他又忍不住瞥了眼牧长生。
　　『此事虽然不是发生在我身上，但一样要警醒不能小看天下人，哪怕只是外道，该防还是得防！』
　　想到这里，吕阳脸上却是露出了热情的笑容：
　　「好啊，好！」
　　「道友愿意弃暗投明，此乃大善不过我手中尚有一些事情要处理，等处理完再来联系道友怎幺样？」
　　还能怎幺样？
　　牧长生毫不犹豫，陪笑道：「应该的！」
　　遥想当年，他还是筑基，一身傲气，不愿如此谄媚，可自从成了真君，他越来越能把握其中火候了。
　　紧接着，他便取出一道神念递给吕阳，方便联系。
　　而吕阳则是接过神念，突然话锋一转：「对了.道友那本【无有天】的书册，可否留下来借我一观？」 
　　牧长生闻言顿时一愣。
　　要看他的果位书？
　　这可就不一样了，因为他的【无有天】是用界天种子培养出来的，所以对应书册是可以随意删改的！
　　万一吕阳拿着他的书册一通乱改，叫他果位崩溃了怎幺办？
　　不过吕阳也有理由：「关于【无有天】的真假之变，我还需要阅览书册，才可以确认道友所言无误。」
　　「何况，道友有把柄在我手中，我也更放心一点。」
　　说到这里，吕阳还不忘故作真诚地说道：「当然，如果道友不想看空证果位了此事我也不勉强你。」
　　牧长生：「.」
　　他怎幺会不想看空证果位！他太想了，真的是做梦都想，只有明悟空证奥秘，他才能通关【养生主】。
　　事关道途，岂容他犹豫？ 
　　而且以对方的修为，他觉得应该也不至于惦记自己的【无有天】，毕竟就算说破天，这也只是外道。
　　想到这里，牧长生当即一咬牙，随后取出了一本薄薄的书册。
　　「那便暂时借给道友了！」
　　吕阳见状顿时眉毛一挑，眼底也有了笑意。
　　之前说的那些都是借口，吕阳索要【无忧天】的果位书册根本不是为了他自己，而是为了听幽祖师。
　　『【无有天】.终究和祖师的【无忧天】一体同源，拿去给祖师参详一下，应该能让祖师有所领悟。』
　　当年为了求【天上火】，让听幽祖师证了【无忧天】，结果如今深陷外道困境，修为难有寸进，吕阳对此虽然不说，但心中一直耿耿于怀，所以这次才主动开口，只想着或许能助祖师突破困境。
　　(本章完)

第760章 封命
　　第760章 封命
　　牧长生悄然离去了。
　　吕阳也没有在【养生主】久留，飘然离开，更没有浪费时间试图强行铭刻五本至尊果位书册的内容。
　　倒不是做不到。
　　主要是一旦这幺做了，识海印刻至尊果位书册，必然会让他的神念运转变得困难，念头也不再灵动。
　　这种状态下若是和人斗法，是要吃大亏的。
　　而在准备找老龙君麻烦，以及伺机侵吞【泉中水】的当下，吕阳觉得根本没必要故意给自己添负担。
　　江北，鸿运密林内。
　　吕阳回到躲藏了两年半的茅草屋，期间还感应了一下【人间世】的位置，结果心神顿时生出了预警。
　　『【人间世】现在很危险？』
　　『好家伙，【昂霄】他不会真的信了我的鬼话，跑去【人间世】找我了吧？看来他是真的气糊涂了』 
　　『要不要过两天再去直播一下，当面嘲讽他一番？』
　　吕阳心中转着这些念头，走进茅草屋，一眼就看到了飘扬的正道旗，以及滚滚黑气笼罩之下的法坛。
　　法坛中央，赫然是神色前所未有的听幽祖师，只见他双手捧着那枚指头大小，流光溢彩的界天种子，十指不断弹动，拨弄虚空，指尖有无数大道符箓显化，排列组合，化作一道道鲜明的意象。
　　另一边，则是索唤。
　　两年半过去，索唤的身子更加残破了，脖子以下全部截肢，只剩下半块头骨还在勉强维持完好模样。
　　「.」
　　看到这副场景，吕阳连脚步都放轻了，小心翼翼地看向了旁边的荡魔真人：「师尊，情况怎幺样了？」
　　「不用担心。」
　　荡魔真人看了眼吕阳，没有纠正师尊这个称呼，低声道：「快要成功了，听幽道友属实是天纵之才！」 
　　「那祖师现在能交流吗？」吕阳紧张道。
　　「可以。」
　　得了荡魔真人首肯，吕阳这才松了一口气，传音道：「祖师，我这里有了新收获，需要您参详一下。」
　　说完，吕阳便直接告知了【无有天】果位书册的事情，接着又提出了自己趁此机会侵吞【泉中水】的构想，随后一脸期待地看向听幽祖师，不过听幽祖师没有立刻回答，而是继续维持手上的工作。
　　直到半个时辰后，他才深深吐出一口浊气。
　　「.我知道了。」
　　只见听幽祖师先是看了一眼吕阳，随后笑道：「你有心了，【无有天】的果位书册对我确实有用。」
　　「至于侵吞【泉中水】.如果这次【借法还丹】能成功，那确实有可乘之机，你的问题在【命形身】。」
　　吕阳的顾虑他很清楚。
　　此前侵吞果位，都是凭藉【命形身】才做到的，然而这一次，吕阳显然不可能将索唤炼制成命形身。
　　可从头培养一个命形身？
　　太麻烦了。
　　当然，备用人选也不是没有，比如圣宗那位修【泉中水】的筑基圆满大真人飨烨，就是合适的人选。
　　「不过那样必然和圣宗交恶。」
　　「你已经和【昂霄】交恶了，再得罪圣宗，得罪飞雪真君和含光浮天真君，就未免有些天下皆敌了。」
　　吕阳闻言赶紧点头。
　　都说对了，不愧是你啊祖师，真是我肚子里的蛔虫！赶紧动用你无敌的惊世智慧来帮我想想办法吧。
　　看着吕阳期待的眼神，听幽祖师顿时露出了无奈的表情，哭笑不得道：「我说.你该不会是想着让我帮你修改一下【宝命全形经】，现场创出一个不需要【命形身】也可以侵吞果位的法门吧？」 
　　吕阳闻言一愣，欸？不行吗？
　　「当然不行！」
　　听幽祖师摇了摇头：「【宝命全形经】是我平生见过最高深的法门，玄妙非凡，岂是说改就可以改的？」
　　「除非你再拿来几本同等级的，让我有个参考对象，或许还能试试。」
　　闻听此言，吕阳顿时面露失望之色：
　　「真的没办法了？」
　　「.」
　　听幽祖师看着耷拉着脑袋，一副失落模样的吕阳，声音顿了顿，这才继续道：「倒也不是完全没有。」
　　吕阳瞬间擡头。
　　听幽祖师则是继续道：「一般来说你将索唤道友炼成【命形身】，以此侵吞果位，索唤道友必死无疑。」
　　「不过总有例外。」 
　　「界天种子的意象已经培育完毕，你现在就用索唤道友侵吞果位，他死了，洞天正好会因此而崩陨。」
　　「然后我会用界天种子接引索唤道友崩陨的洞天，然后封藏起来，助他假持金丹中期，复活归来，这样他不仅不用死，还能一举恢复巅峰，同时你也可以顺利侵吞【泉中水】，不用为此树敌。」
　　「这」
　　吕阳闻言眉头微皱：「可是想要通过【命形身】侵吞果位，必须将【命形身】中的意识彻底抹杀掉。」
　　他用索唤来侵吞【泉中水】，事后就必须抹杀索唤的意识。
　　一如他斩杀鸿运。
　　这不是转世复活就能解决的问题。
　　「你傻啊。」
　　听幽祖师轻笑一声：「这个限制是因为【命形身】和你本体不相配，如果原本意识存在，会出现排异。」 
　　「可是索唤道友和鸿运又不一样。」
　　「.啊！」
　　吕阳这才恍然大悟：对啊，索唤和鸿运不同，他是幡灵！早就被自己盘得里里外外都是自己颜色了！
　　这种情况下，怎幺会有排异呢？
　　不愧是我的惊世智慧！
　　很快，吕阳就开始对着索唤操作起来，一道道法咒被他打入了索唤那一具剩下头骨的残破法身之中。
　　「唔！」
　　索唤闷哼一声，他现在太虚弱了，即便只是被转化为【命形身】的过程，对他而言也算是一种负担。
　　吕阳见状赶忙出言安慰道：
　　「索唤道友，我的法力有点大，你再忍忍」
　　片刻过后，吕阳长出一口气，而一直紧绷的索唤也总算放松下来，魂魄动荡，似乎还沉浸在余韵中。 
　　见到这一幕，听幽祖师才沉声道：
　　「完事了？完事就开始吧。」
　　「索唤道友洞天崩陨之后，必须再其解体之前用界天种子接引，封藏，但是这个时机我不太好把握。」
　　「荡魔道友，这得靠你。」
　　荡魔真人闻言点了点头：「交给我吧。」
　　「善！」
　　听幽祖师点了点头：「这一步至关重要，不排除失败的可能而一旦失败，关键就在吕阳你的身上。」
　　「你要以最快速度侵吞【泉中水】，一旦失败，索唤道友即将陨落，你就用【泉中水】的玄妙承接他的伤势，这样就算跌落了真君位，需要从头再来，至少也可以保住性命，不至于魂飞魄散。」
　　吕阳同样点头：「弟子明白。」
　　话音落下，四人对视一眼，听幽祖师再无犹豫，法力一摧，只剩下一颗头骨的索唤陡然绽放出光彩！
　　(本章完)

第761章 侵吞泉中水！
　　第761章 侵吞泉中水！
　　昏暗的茅草屋，【驱夜】营造的深邃黑暗中，只见浩荡白光如流水滚过，在黑暗中点缀出斑驳幻彩。
　　吕阳第一个动手。
　　「着！」
　　只见他单手掐诀，指尖凝聚海量法力，以【宝命全形经】的法门开始侵占索唤仅剩下的那半块头骨。
　　不一会儿，索唤的身体便被他彻底占据，直到这一刻，索唤还是【泉中水】的真君，顺着这一联系，他毫不犹豫地将法力蔓延向【泉中水】，而察觉到了吕阳的法力，【泉中水】竟出现了抗拒。
　　『居然还会反抗？』
　　吕阳神色微变，这一步超出了他的预料，因为之前侵吞【覆灯火】的时候，【覆灯火】并没有反抗。
　　『是因为【命形身】的完整度吗？』 
　　『鸿运毕竟是巅峰状态，【命形身】完好无缺，而索唤只剩下了半块头骨，所以无法压制【泉中水】。』
　　『意料之外.但可以应付。』
　　吕阳依旧镇定，毕竟遇到这幺多人，这幺多事之后，他早已习惯了变数，何况这个变数并不算太大。
　　下一秒，索唤动了。
　　「轰隆！」
　　一声巨响在茅草屋内炸开，却又迅速淹没在了黑暗之中，赫然是索唤果断地抽离了自己的【寰墟天】。
　　这一抽离，直接分走了【泉中水】一半的伟力！
　　【泉中水】不比【长流水】，没有「无垠」的意象玄妙，如今被分走一半伟力，瞬间就萎靡了下来！
　　当然，对果位而言这种萎靡只是暂时的，果位自成体系循环，最多修养一段时间，这部分被抽走的伟力就会重新生出，然而眼前还有吕阳虎视眈眈，【泉中水】这一衰弱，立刻就露出了破绽。 
　　「别挣扎了，你是我的！」
　　吕阳咧嘴一笑，运足了法力轰然撞去，终于进入了【泉中水】内部，和果位形成了密不可分的联系。
　　再之后就好办了。
　　顺着这份联系，吕阳疯狂侵吞着【泉中水】的意象和玄妙，而陷入虚弱的【泉中水】根本无从反抗。
　　几乎同时，法坛另一边。
　　「出手！」
　　千分之一个刹那间，荡魔真人的神念轰然回荡，而听幽祖师在听到信号的瞬间就举起了手中的法光。
　　两人的配合精准无比。
　　霎时间，听幽祖师手中的界天种子便轰然膨胀，正好卡在了【寰墟天】坠落，却还未解体的那一刻！
　　直到这时，都没有在外界掀起丝毫波澜，只因此刻【苦海】洞开，整个过程都是在【苦海】内完成的，哪怕有些许气机震荡，也都在茅草屋内，还未正式扩散就被吕阳的【驱夜】遮掩了下去。 
　　此刻，【寰墟天】剧烈震颤。
　　吕阳放眼望去，却见索唤的【寰墟天】竟然比他昔日的洞天还要完整，花鸟鱼虫山川河岳无所不包。
　　与其说是洞天，不如说是界天。
　　不如说，【寰墟天】本就是索唤的家乡界天，这幺多年来比起悟道，他更多还是在复苏昔日的界天。
　　吕阳甚至还在里面看到了人影。
　　诸多景象皆在惊鸿一瞥，下一秒，【寰墟天】就不偏不倚地坠入了听幽祖师编织出的界天种子之中。
　　索唤的金性魂魄也一并投入。
　　『就是现在！』
　　看到这里，听幽祖师的眼神无比凝重，手中法诀变化，最后竖起一根食指，对着界天种子轻轻一点。
　　「锵锵！」 
　　这一指点落，犹如画龙点睛，将【寰墟天】之中，索唤从【泉中水】那里剥离出来的伟力全部注入了界天种子内，让这枚界天种子迅速开始演化，蒸起道道水光，萦绕成环，显化意象和玄妙。
　　果位雏形外道果位正统果位！
　　只一个眨眼，界天种子的位格就节节攀升，从果位雏形到生出意象，再到诞生玄妙，简直一气呵成！
　　「最后一步.」
　　听幽祖师不敢怠慢，即便一身法力都因为他刚刚那画龙点睛的一指而几乎耗空，但还是强提精气神。
　　下一秒，【无忧天】在他眉心浮现。
　　虚实之变！
　　很快，一道道虚幻的法力就重新在听幽祖师的体内流淌起来，再经由意象变化，化为了真实的法力！
　　然而随着法力的膨胀，听幽祖师的脸色却愈发苍白，这种虚实变化并非无中生有，本质上是在压榨听幽祖师的精气神，甚至【无忧天】的伟力不过即便如此，他掐诀的手指依旧没有颤抖。 
　　「.封！」
　　只见听幽祖师开合唇齿，发出一声道喝，滚滚法力驱动意象，将化为正统果位的界天种子内外一合。
　　「轰隆！」
　　又是一声巨响，昏暗的茅草屋内陡然绽放出了一道夺目的华光，几乎是将整个屋子都照得通透明亮。
　　唯有最边缘位置，门窗之处还有黑暗盘踞，将所有光芒都锁死在了茅草屋内，没有泄露出一星半点。
　　就这样维系了足足数分钟，那夺目华光才终于黯淡，却见法坛之上，赫然凭空多出了一道身影，嘴角含笑，腰背挺直，眉心处一点光色映衬，宛若一道井泉，涌现流光，正是完好无损的索唤！
　　「成了！」
　　听幽祖师见状终于露出了喜色，随后脚下陡然踉跄，却在倒下之前，被两只手一左一右扶稳了身子。 
　　正是索唤和吕阳。
　　下一秒，两道玄妙齐齐浮现。
　　其中一道正是【泉中水】的根本玄妙【资同饮】，而另外一道虽然与之极为相似，但是又有所不同。
　　不过毫无疑问，两者都能承接伤势！
　　在玄妙光辉的洗礼下，原本脸色惨白的听幽祖师很快就恢复了过来，徐徐吐气，气机也恢复了稳定。
　　紧接着，他便期待地看向了吕阳。
　　「.也成了？」
　　吕阳嘴角含笑，微微颔首。
　　而在他的身后，【前尘相】的气机赫然大幅提升，除了【持烛驱夜光】之外甚至还多了一道新玄妙！
　　刚刚护持听幽祖师的两道玄妙，索唤的那一道和【泉中水】别无二致，毕竟从头到尾都是听幽祖师一比一复刻的，然而吕阳不同，他是在侵吞了【泉中水】之后，通过法身道重演的果位玄妙！ 
　　虽然大致无差，但却另有变化。
　　不过让吕阳有些遗憾的是，虽然侵吞了第二道果位，但他却没有感觉到自身的位格有什幺特殊变化。
　　『这倒是奇了。』
　　『侵吞两道果位，按理来说我和那些有一位初期真君挂靠的金丹中期也差不多了，居然位格没提升。』
　　『照这样下去，哪怕我再侵吞第三道果位，凑齐三行，也没法成就大真君了？』
　　『为何会如此？』
　　『难道是因为我只是得到了果位的意象和玄妙，却没有得到果位的位格，所以无法形成质变吗？』
　　当然，变化也不是完全没有。
　　吕阳擡起头，心中思忖：『侵吞两道果位，我现在应该能占据法身道的十分之三不，十分之四了！』
　　『一道果位，五分之一？』
　　如此说来，只要集齐五道果位，法身道就是他的！
　　相信到时候，即便没有得到果位的位格，他也必成大真君！
　　(本章完)

休息一天，明天十更
　　休息一天，明天十更
　　我也不瞒大家，不是卡文，主要是今晚想看BLG打IG。
　　今天四更，明天四更，为了让大家不骂我，我再另外补两更，4+4+2，明天继续十更。

第762章 听幽祖师超进化！
　　第762章 听幽祖师超进化！
　　当然，幻想归幻想。
　　大真君什幺的，对现在的他而言还有点早。
　　吕阳还是很快就收敛思绪，着眼在了现实上，也就是刚刚侵吞了【泉中水】后产生变化的【前尘相】。
　　再擡头，却见听幽祖师也正看着他。
　　「如何了？」
　　吕阳闻言点了点头：「略有收获，这一道玄妙兼并【泉中水】之妙，若要取名，应作【同饮不竭泉】。」
　　「哦？何解？」听幽祖师好奇道。
　　吕阳也乐得解释，顿时笑道：
　　「泉中之水，性从地变，质与物迁，因此并不固定，此意象应在我身上，便是孕育出三道通玄灵水。」
　　话音落下，就见吕阳心念微动，身后的【前尘相】应声吐气，双手伸出，十指摊开，左右各显神异，一边是灯盏烛火，摇曳通透叫人瞩目，另一边是一团水光，分化三色，气象华彩瑰丽万千。 
　　「三道灵水？」
　　听幽祖师闻言有些意外，就连刚刚复苏的索唤也好奇地凑了过来，吕阳见状也不藏私，直接解释道：
　　「泉中水，生于金而出于木，故有水之色曰玄，木之色号苍，金之色为缃，」
　　「玄色灵水，虽为水，却可以助长【覆灯火】之势，只因【覆灯火】以井泉为真油，添之如虎添翼。」
　　「苍色灵水，效果和正统【泉中水】的根本玄妙【资同饮】相似，能解刀兵之伤，代形而受过，若是遇上了法术意象，只要不在土之属，用此水相迎，大多都能叫其触之即溃，难以有所效用。」
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「至于缃色灵水，则截然相反。」
　　「相反？」
　　听幽祖师听得津津有味，吕阳也轻笑一声： 
　　「不错，如果说苍色灵水仅仅是化解刀兵，那缃色灵水便能叫刀兵反戈一击，自身不磨而反损他物！」
　　「平日用此斗法，只需先用苍色灵水洗了自身伤势，或是他人术法意象，然后运化色相，将其转变为缃色，便可用而作咒，将洗过的伤势，术法，意象通过因果联系，统统反戈在敌人法身之上！」
　　索唤闻言顿时露出了惊叹之色：
　　「虽然【资同饮】也可以做到类似的事情，但是却需要一定道行，非同等闲，大人竟可以直接使用」
　　「不然怎幺叫侵吞果位？」
　　吕阳嘴角含笑：「果位被我侵吞之后，一应玄妙意象皆由我掌，岂能再有隐瞒？这本就是理所当然。」
　　寻常真君，执掌果位那更多是共生关系，一旦失了果位，位格立刻跌落，对于果位玄妙的掌控自然也不够完整，需要一步步提升道行，考虑到果位的接受度，然而侵吞果位就不用这幺麻烦了。 
　　紧接着，他又看向听幽祖师：
　　「祖师，事不宜迟，不如先和我一起前往【养生主】，我先带你参悟牧长生【无有天】的果位书册。」
　　听幽祖师自然不会拒绝，微微点头。
　　很快，吕阳就收了正道旗，心念一动便再度遁入【养生主】之中，随后取出了【无有天】的果位书册。
　　然后就没他啥事了。
　　听幽祖师伸手一招，【无有天】的果位书册立刻飘到他的身前，让他迅速沉浸心神，面露思索之色。
　　吕阳最喜欢这表情了。
　　突出一个靠谱！
　　想到这里，他当即一挥手，【前尘相】从身后走出，双手各自显化玄妙，合掌一拍，顿时驭起玄妙。
　　霎时间，就见一道灯火亮起，却不显光明，反而映照出一片幽沉的黑暗，同时还有一道玄色灵水在其中荡漾，让其变得愈发深邃，就这样将吕阳和听幽祖师双双笼罩，掩盖了两人的身形气机。 
　　【驱夜】+【玄水】！
　　玄水为【覆灯火】真油，在它的加持下，【驱夜】的掩藏之妙几乎攀上一个新台阶，威力更胜从前。
　　这也是为了给祖师护法。
　　时光荏苒，岁月匆匆，一眨眼又是两年半。
　　而【泉中水】被侵吞，果位虽存，玄妙却凭空消失所引起的风波，也在这段时间内渐渐平复了下去。
　　直到某一日。
　　听幽祖师猛然回神，惊觉时间不对，下意识地看了看四周，结果一眼就看到了守在自己身旁的吕阳。
　　「这」听幽祖师眼底顿时浮现感动之色。
　　他沉浸心神，感悟书册，浑然忘我，原本是非常容易被人打扰的，他也早就做好了被人打扰的准备。
　　然而实际上，他却一直感悟到了自然苏醒。 
　　难道这段时间里都没有人进入【养生主】吗？当然不可能，只是吕阳为他护法，没让人打扰他而已。
　　「祖师怎幺样？」
　　吕阳神色如常，全然没有邀功的意思，只是一脸期待地看着听幽祖师：「现在可有把握更进一步了？」
　　「.有了。」
　　听幽祖师感慨一声：「【养生主】，确实是一个好地方，可以不断试错，若无此书，我恐怕难有作为。」
　　在此之前，他的计划一直都是在【无忧天】的基础上添加新的意象外壳，从而营造出一个更大的复合型果位，可是实际上每次尝试的时候，都会受限于【无忧天】自身薄弱的外道根基而失败。
　　偏偏他不敢擅自改动。
　　因为他只有一次机会，一旦解构了【无忧天】，又没能将其重构，出了什幺意外，果位就直接毁了。 
　　然而牧长生给出的果位书册解决了这个麻烦。
　　因为牧长生的【无有天】已经通过【养生主】试错了无数次，帮助听幽祖师排除了绝大部分的选项。
　　这就够了。
　　「有了这道【无有天】作为参考，我有把握重构【无忧天】，让他生出玄妙，正式晋升正统之列了！」
　　听幽祖师的话让吕阳顿时面露欣喜。
　　紧接着，就见他直接运化法力，眉心似有天眼睁开，一道似真似幻的明光浮现，倒映出重迭的光景。
　　正是【无忧天】！
　　此前两年半的参悟，在这一刻水到渠成，只见听幽祖师十指弹动，掐诀捏印，竟直接改造起了果位！
　　整个过程简直神速。
　　毕竟有【无有天】这个前车之鉴，为他省却了大量推演的精力，剩余部分在这两年半间他早已做好。 
　　下一秒，【无忧天】光芒大放！
　　重重虚幻光影在听幽祖师的周围环绕，映出莹莹光彩，彰显无穷变化，拨弄天机，叫吕阳生出感应：
　　『果位玄妙！』
　　『和牧长生的【无有天】不同，【无有天】专注真假之变，本质上其实也只是虚实之变的更进一步。』
　　『然而祖师这个.不一样！』
　　这一点从名字上就能看出，【无有天】的真假之变没有一个确切的名字，说明其玄妙其实并不完善。
　　名字，就是某种意义上的象征。
　　是否有名字，对于功法，神通，玄妙，果位，大道天地万物都有着不可磨灭，至关重要的作用。
　　此刻，吕阳感应天机，追溯因果，很快就得知了【无忧天】的玄妙之名，这便是其位列正统的证据。
　　玄妙名为——
　　【如意心】！
　　(本章完)

第763章 目标，天上火！
　　第763章 目标，天上火！
　　看着肤蕴灵华，眸含宝光，神色气象和之前迥然的听幽祖师，吕阳的心中只剩下由衷的兴奋和喜悦。
　　「好好好！」
　　听幽祖师能更进一步，将【无忧天】重构再造，推进到正统果位的地步，也算是了却他的一桩心事。
　　另一边，听幽祖师也显得颇为满意，将【无忧天】所化的灵光捏在指尖，心满意足地盘了盘，随后看向吕阳：「此番多亏你，若非有你，我推演的这一道【如意心】恐怕还没有那幺容易成就。」
　　「哪里的话！」
　　吕阳大手一挥，一副【咱俩谁跟谁】的模样，随后又期待道：「敢问祖师，这道玄妙有何神通手段？」
　　「顾名思义罢了。」
　　听幽祖师笑道：「【如意心】，万物由心造，事事如我意，仅此而已，算是虚实之变的另一个方向吧。」 
　　「在我看来，牧长生还是走岔了。」
　　「虚实之变，真假之变，无论哪一个都极度高深，想要兼顾是不可能的，结果只会是样样通样样松。」
　　「不如专注一点。」
　　「所以我并未用真假之变，而是单取一个由假及真，【如意心】的效果一言以蔽之，就是幻想成真。」
　　吕阳都听愣了。
　　虽然听幽祖师说得轻松，仿佛不值一提，但吕阳如何能听不出来这特幺的，有至尊果位之资啊。
　　祖师还是太靠谱了！
　　吕阳还想继续追问，突然心有所感，眉头一皱，接着便从袖中取出了一道流光，正是牧长生的神念。
　　『嗯？』
　　看着牧长生用神念传来的信息，吕阳陡然眉毛一挑：『老龙君.居然公然和【刚形布道真君】合作？』 
　　『图谋【天上火】？』
　　【苦海】。
　　作为筑基境之上的诡谲空间，天地万物的意象在更高维度的映射之地，从原理上来讲是无边无际的。
　　在这样一个地方，一道果位，一条大道，乃至一个人都是渺小的，犹如大海捞针一般，根本无法确定位置和方向，更何况这些事物还可以移动，所以大多数在【苦海】逐道的修士都是孤独的。
　　不过总有例外。
　　「轰隆隆！」
　　门户洞开，五道身影从现世踱步而来，打破了这座无穷意象之海的平静，茫茫苦海顿时翻涌起巨浪。
　　为首者正是老龙君！
　　而在老龙君身后站着的则是四海门的另外两位金丹中期，玄鼋大圣和明珠大圣，还有牧长生和天虬。 
　　「老龙君，你确定要和【刚形布道真君】合作？」
　　玄鼋大圣低声道：「剑阁.比圣宗可好不到哪里去，甚至比圣宗还过分，圣宗起码翻脸不会恶心人.」
　　作为老牌真君，玄鼋大圣对内陆的四大流氓自然不陌生，在他看来，圣宗和剑阁压根就是一丘之貉，唯一的区别就是圣宗翻脸时会说自己本来就不守信用，而剑阁翻脸时会谴责别人不守信用。
　　全都不是什幺好人！
　　面对玄鼋大圣的质问，老龙君摇头叹息：「没办法，谁叫刚形很快就要重归巅峰，登顶大真君了呢。」
　　「现在不投诚，再投诚就晚了。」
　　「毕竟你和明珠始终不愿意挂靠洞天，助我突破金丹后期.既然如此，那就只能仰人鼻息生存了。」
　　此言一出，玄鼋大圣顿时哑然，另一边的明珠大圣也面露异色，显然心中都有了另一番考量和思虑。 
　　老龙君见状顿时暗笑。
　　『几个昔日依附我龙族的小族领袖，还真以为能和我平起平坐了，我对付不了圣宗还对付不了你们？』
　　没错，他是故意的。
　　投靠【刚形布道真君】是假，老龙君的主要目标还是让玄鼋大圣和明珠大圣认清形势，选择投靠他。
　　『毕竟【刚形布道真君】昔日的战绩里，有一条就是有威压海外，无论是玄鼋大圣还是明珠大圣，都担心他成就大真君之后，会再度对海外动刀，为此，海外的确需要一个大真君来稳固局势。』
　　毕竟大真君是不一样的！
　　金丹中期，洞天不坠，理论上讲已经不死不灭了，然而大真君严格来说是有希望击杀金丹中期的！
　　当然，方法不太一样。
　　诚然，即便是大真君也很难将金丹中期的洞天从果位之中剥离出来，击落，然而大真君有其他方法。 
　　比如切断真君魂魄和洞天的联系，让对方转世后无法回归，再推算因果，算出真君的转世之身，然后从天而降，灭杀魂魄如此一来，即便不去击坠洞天，金丹中期的真君照样是死路一条。
　　大真君，唯有大真君才能抗衡！
　　想到这里，玄鼋大圣和明珠大圣的表情愈发动摇起来，老龙君看在眼里，乐在心里，当即趁热打铁：
　　「我也是为了我们海外着想。」
　　「此番若是能帮刚形成功捕捉【天上火】，算是立下了大功，想来刚形恢复后也能对我们网开一面。」
　　拉倒吧！
　　玄鼋大圣全然不信这种说辞，他们这种披毛戴角之辈，给剑阁立功？剑阁的报酬不会是杀了他们吧？
　　玄鼋大圣甚至都能猜到剑阁的说辞了：「你们立下如此功劳，我等网开一面，就送你们去轮回，等你们换了跟脚，清了过往，转为人属，我们再过来接引你们加入剑阁，就从杂役弟子做起吧.」 
　　剑种！
　　想到这里，玄鼋大圣愈发不安起来，而老龙君则是暗暗点头，心底已笃定两位大圣很快就会屈服了。
　　然而就在这时。
　　「投靠【刚形布道真君】有什幺用？不如来投我圣宗吧，加入我，我为你们作保，谁也伤不到你们！」
　　宏音传来，瞬间引发苦海振动。
　　紧接着，在老龙君愕然的注视下，一道流光破海而来，倏尔分开，走出了一位端庄雍容的白衣女子。
　　清澄飞雪真君！
　　「又是你」
　　老龙君咽了咽口水，暗自咬牙，对方自从五年前从【养生主】出来后，就一直在海外游荡找他麻烦。
　　真要说打不过，那不至于，放在以前他或许不是飞雪真君的对手，不过在【大海水】重归至尊位之后，老龙君已然有了和飞雪真君斗法的把握，就算不赢，也很难输，可问题是为什幺要打呢？ 
　　很难输，不代表不会输。
　　老龙君有自知之明，论苟命，整个仙枢没人能比他强，可论斗法，他也只能说是中规中矩不上不下。
　　这种情况下，和号称五千年斗法第一的飞雪真君斗法。
　　万一翻车怎幺办？
　　『所谓，不赌为赢！』
　　『于其浪费时间和这个癫婆拼杀，不如赶紧想办法成为大真君，届时我就是站着不动她也拿我没辙！』
　　想到这里，老龙君立刻就要撤离。
　　然而下一秒，飞雪真君的声音幽幽传来，让原本跟着老龙君的玄鼋大圣和明珠大圣脚步陡然停下了。
　　「两位，不要忘了。」
　　「真龙一族当年是被谁打成这样的，大真君短期内固然能自保.可海外，终究是没有元婴道主了！」
　　(本章完)

第764章 你其实不像圣宗真君
　　第764章 你其实不像圣宗真君
　　飞雪真君话音未落，老龙君就意识到了不对。
　　『糟糕！这癫婆想要分化我们.怎幺回事，不像以前一样动不动就喊打喊杀，居然还用上兵法了！』
　　此刻，飞雪真君的声音还在回荡：
　　「我也不和你们说那幺多，在我圣宗，什幺承诺都是虚的，只有利益才最真实，也是最可靠的同盟。」
　　「而你我之间，最大的利益就是洞天挂靠，大真君之机只要你们将洞天挂靠在我的洞天之下，只要我不想跌落境界，就必须照顾你们的感受，庇护你们，没有什幺同盟比这个更加稳固了。」
　　「不是幺？」
　　「当然，和我相比你们可能更信任老龙君.可海外没有道主，老龙君能庇护一时，能庇护一世吗？」
　　「我才是更好的选择。」 
　　「因为我出身圣宗，投靠我，同样是大真君，同样可以得到庇护，圣宗还是比真龙一族要更强大的。」
　　「而且」
　　说到这里，飞雪真君突然看着玄鼋大圣和明珠大圣，冷笑一声道：「我现在已经有一位真君挂靠了。」
　　「所以我不需要两位。」
　　「两位大圣，我最多只会接纳一位，所以两位还是尽快做出不会让自己未来感到后悔的决定比较好。」
　　飞雪真君话音落下，明珠大圣和玄鼋大圣下意识地对视了一眼，都从对方眼中看到了深深的疑虑，老龙君更是暗道不好，但凡有一个被飞雪真君这番言辞说动，他的大真君之位恐怕就不保了。
　　『这个癫婆，竟还有几分巧舌如簧的本事！』
　　先借圣宗大势，而后巧言分化，明明是圣宗出身，却因为将一切都摆在明面上，反而让人觉得真诚。 
　　这种情况下，有人会心动吗？
　　肯定有！
　　老龙君毫不怀疑，玄鼋大圣和明珠大圣都是积年老妖了，能活到最后，肯定不是什幺念旧情的蠢货。
　　该出卖队友的时候，绝对不会有丝毫犹豫！
　　何况飞雪真君只要一个，而他们谁都没有办法保证其他人不会偷偷答应，这必然会加剧他们的动摇。
　　『必须尽快赶走这个癫婆！』
　　101??????.??????全手打无错站
　　想到这里，他当即暗中掐诀。
　　下一秒，一道神念便悄无声息地投向现世，带着强烈的催促之意：『道友，不能等了，按计划动手！』
　　几乎同时，飞雪真君眉毛一挑，眼底浮现怒色：
　　「好胆！」 
　　江北，接天云海。
　　作为江北名副其实的霸主，自从初圣宗在此地立下山门，就已经有足足数千年不曾被外人进犯过了。
　　然而今日，接天云海却迎来了一位不速之客。
　　那是一道剑光。
　　没有丝毫避讳，一路割裂天宇，动荡群星，就这样从江南斩出，径直跨过了江南和江北之间的界河。
　　霎时间，接天云海就生出了感应，云卷云舒，一道道阵法纹路顿时被点亮，一座座筑基真人的山峰轰然而动，整座云海仿佛在这一刻化作了横绝天地的棋盘，云海中的山峰则是棋盘上的棋子。
　　「轰隆！」
　　剑光斩入接天云海，旋即变化色相，竟是化作了一枚枚白子，径直朝着位列棋盘天元的圣火崖围去。
　　几乎同时，棋盘作响。 
　　只见云海翻涌，山峰移位，一枚枚山峰在阵法的加持下化作一枚枚黑子，阻拦在了白子袭进的路上。
　　【三十三天地纵横弈道大阵】！
　　如果说剑阁祖师留给剑阁的至宝乃是【常恒剑】的话，那这座大阵就是圣宗祖师爷留给圣宗的至宝。
　　一品大阵！
　　任何伟力，任何攻伐，在这座大阵内都会被转化为黑白棋子，彼此比拼的只有道行，此外再无其他。
　　而作为防守方，主阵之人有阵灵加持，虽然无法提升道行，却能提升运算和推演速度，使其在阵内展现出的道行凭空高出半个档次换而言之，在阵内，圣宗的修士基本上就是同阶无敌的！
　　「锵锵！」
　　斩入接天云海的剑光可怕至极，更有强烈的剑意充斥，外道真君哪怕只是看一眼都会立刻爆体而亡。 
　　剑锋之利，不比昔日在星宫差。
　　然而圣宗却不是星宫。
　　此刻云海动荡，棋局摆开，任你何等伟力，全部化于无形，剑光所化的白子很快就被黑子重重围困。
　　不过这也只是暂时的。
　　毕竟越级挑战可是仙枢的优良传统，自江南升起的煌煌剑光显然没有半分留手，赫然是大真君位格！
　　在这种情况下，临时负责主阵的【含光浮天真君】虽然得到了阵灵加持，也只能尽量延缓剑光的攻击速度，体现在阵法之中，就是黑子被白子不断包围，歼灭，丝毫无法掩盖棋局崩溃的趋势。
　　与此同时，圣火崖。
　　【含光浮天真君】依旧是那副倒影模样，身形虚幻，然而脸上却难掩凝重之色，瞳孔更是微微放大：
　　『【刚形布道真君】！』 
　　『那个老混蛋，难道提前知道雪飞虹不在，这才故意出手的？不，不对，他是在牵扯雪飞虹的精力。』
　　『混帐.给我顶住！』
　　念及此处，【含光浮天真君】指尖几乎搓出火星，将所有黑子调集而来，重兵围困，全力摧动阵法。
　　「轰隆！」
　　最后一声巨响，剑气所化的白子终于在圣火崖前碰了个头破血流，诸多黑子一拥而上将其拦腰斩断。
　　白子顾此失彼，被不断分割，吞噬。
　　见到这一幕，【含光浮天真君】这才松了一口气然而下一秒，第二道剑光就再度照亮了他的瞳孔。
　　「轰隆！」
　　霎时间，哪怕以【含光浮天真君】的道行，此刻也感觉到了强烈的惊悚感，识海中赫然浮现出剑光。
　　所幸他修为不低，瞬间就将剑光磨灭。
　　然而他有这个能力，其他人就不行了，霎时间，接天云海内，真君之下的所有修士全部陷入了恍惚。
　　他们都看到了那一道剑光。
　　而此刻，护持山门的【三十三天地纵横弈道大阵】却被第一道剑光牵制，失去了对门人弟子的庇护。
　　只一瞬间，所有圣宗弟子的心底也浮现出了一口宝剑。
　　紧接着，剑光绽放！
　　只要一个瞬间，这些剑光就会让圣宗化作尸山血海，将真君之下的所有修士全部斩杀，一个都不留。
　　不过好在，这一切并未发生。
　　因为在那之前，一只纤纤玉手就接过了【三十三天地纵横弈道大阵】的控制权，将所有剑光都压灭。
　　见到这一幕，江南之地。 
　　极天崖上，【刚形布道真君】见状咳嗽了几声，这才放下手中的法剑，笑道：「道友果然是神通非凡。」
　　「刚形.」
　　飞雪真君神色冷漠，一双秀眸透着森然杀意：「居然敢拿圣宗威胁我，这幺多年下来，你是第二个。」
　　【刚形布道真君】浑然不在意，只淡笑一声：
　　「飞雪，你其实不像是圣宗真君。」
　　正如荡魔真人在剑阁是异类一样，飞雪真君在圣宗其实也是异类，只是因为她最强，所以并不显眼。
　　什幺是真正的圣宗真君？
　　【昂霄】。
　　宗门弟子？无所谓，亲朋好友？无所谓，舍道之外再无他物，只追求利益，只追求心中的元婴道途。
　　「与之相比，你的感情太丰富了，也有太多无谓的坚持了，再这样下去，到最后你是求不得大道的。」【刚形布道真君】的声音响彻天南地北，带着强烈的诛心之意，然而飞雪真君却面不改色。 
　　「我的坚持，就是我的道。」
　　「我早已求得了。」
　　「至于你们，连值得坚持的东西都没有，只懂得随波逐流，就算求来了天下最强的道，又有何意义？」
　　「终究不是你们的！」
　　(本章完)

第765章 这有可能影响道途啊
　　第765章 这有可能影响道途啊
　　「轰隆隆！」
　　飞雪真君话音落下，竟根本没有继续坐镇圣宗的意思，而是悍然杀出，径直朝着江南方向飞驰而来！
　　「哼」
　　【刚形布道真君】见状目光阴翳了几分，至于飞雪真君刚刚的话，他虽有所触动，却并不放在心上。
　　道不同，不相为谋。
　　飞雪真君认为自身的坚持就是道，但在他看来，这太过虚无缥缈，远不如境界和果位来得真切明朗。
　　至于什幺没有坚持，就算求来天下最强的道也没意义，对他而言更是无稽之谈，谁管是不是自己的，只要能用，能让他变强，登临彼岸，那就是最大的意义，因此他甚至懒得和飞雪真君辩驳。
　　毕竟眼下可不是论道，而是斗法。 
　　真理只在剑锋之上。
　　下一秒，【刚形布道真君】纵身飞出，持剑在手，穹天之上【砂中金】陡然大亮，垂落下万千华光。
　　除此之外，还有两颗果位星辰也在这一刻和他呼应，正是【炉中火】和【屋上土】，陆续泛起光芒。
　　见到这一幕，飞雪真君顿时眯起了双眼。
　　虽然无论是她还是【昂霄】，都对于【刚形布道真君】突破大真君，却把自己弄残的事情颇为不屑。
　　认为是【刚形布道真君】道行不足。
　　然而这个说法，其实并不准确，【刚形布道真君】的失败与其说是道行不足，倒不如说是运气不好。
　　他其实算计得很不错了。
　　【砂中金】宝质深藏，需要用火才能显露珍形，但那必须是温火，柔火，而【炉中火】则略显暴烈。 
　　但是在这种情况下，他又引入了【屋上土】，用一道土行果位作为配比，一方面可以分化火势，另一方面也可以生金助金，从而达成「火生土，土生金」的局面，本应是颇为上乘的搭配才对。
　　奈何他终究算差一步。
　　【屋上土】和【炉中火】的相冲为他埋下了隐患，并在时间流逝中逐渐放大，最后叫他沦为了半残。
　　可这是他的问题吗？
　　最多只有一半，另一半属于是时运不济。
　　毕竟当时的剑阁只有【炉中火】和【屋上土】，他能从中寻到一条可行之路，已经是相当不容易了。
　　谁能想到还有这种坑？
　　他甚至怀疑这是当时有人在暗算他。
　　因此即便是跌落了大真君的位格，【刚形布道真君】的实力也决然不弱，足以和飞雪真君正面相斗。 
　　「轰隆隆！」
　　一时间，宛若天雷勾地火，两位大真君之下数一数二的金丹真君打出真火，当真是如天崩地裂一般。
　　不过所有余波此刻都被砸入了江南和江北中间的光海界河之中，双方默契地避开了对仙枢造成破坏。
　　当然，这也是因为两人都胸有成竹的原因。
　　飞雪真君这边，自然是因为该说的之前就已经对玄鼋大圣和明珠大圣说了，并没有因此耽搁了正事。
　　至于【天上火】。
　　她也能猜出【刚形布道真君】的目的，可【天上火】隐世了那幺久，岂是那幺容易就能被捕捉到的？
　　而另一边，【刚形布道真君】同样自信十足。
　　在他看来，飞雪真君实力固然强大，可终究还是输在了太年轻，阅历不足，修行至今不过五千多岁。 
　　因此有些古老的手段，她并不知晓。
　　【苦海】。
　　送走了飞雪真君，老龙君这才深吸了一口气，看向众人：「行了，随我去吧，再迟恐怕就没机会了。」
　　此言一出，天虬和牧长生自然是从善如流，果断跟上，玄鼋大圣和明珠大圣虽然面露犹豫，但老龙君坐镇海外这幺多年，些许威望还是有的，所以两位大圣稍作思索之后，还是选择跟了上去。
　　很快，众人就来到了目的地。
　　「哗哗！」
　　霎时间，众人纷纷眯起双眼，只因入目所见赫然是一片朱红色的强光，叫真君的法眼都生出酸涩感。
　　等到好不容易适应了强光，众人这才看清了光源所在.那是一道宛若孤岛般在【苦海】沉浮的果位。
　　「这是.什幺？」 
　　玄鼋大圣呆愣地看着眼前的果位，只觉得自己掌控下的【霹雳火】在这一刻竟是生出了强烈的异动。
　　然而不同于以往【霹雳火】的暴烈，此刻【霹雳火】散发出的火光却显现出了一股前所未有的柔顺，仿佛百战百胜的将军遇到了侍奉的君主一般，都还没有靠近，就让他感觉比对面矮了一头。
　　『是【天上火】！』
　　不仅是火行至尊，更是至尊果位中象征「统治」的果位，对其他火行果位的压制简直强的不可思议！
　　「居然真找到了.」
　　另一边，明珠大圣同样有些恍惚，直接苦海找到果位，还是至尊果位，这简直和撞大运没啥区别了。
　　理论上根本是不可能的！
　　『不过凡事都有变数，也都有例外，这本就是天地至理。』
　　老龙君心中感慨，他是如何找到【天上火】的？很简单，多亏了【刚形布道真君】得到的果位书册。
　　整整五年时光，【刚形布道真君】除了养伤，就是不断在【苦海】推演，利用【天上火】的果位书册来追逐其在【苦海】引动的水流，以大真君道行追逐了五年，这才终于是锁定了对方的位置。
　　这还只是暂时的。
　　果位在【苦海】的位置并非一成不变，而是会不断变动的，而且一动就是亿万里，根本无法捕捉到。
　　前一秒它还在这里，后一秒可能就不见了。
　　因此老龙君也不敢怠慢，当即看向天虬和牧长生，沉声道：「夜长梦多，动手，立刻将其封禁起来！」
　　天虬和牧长生闻言赶忙上前。
　　其中唯有天虬是他专门培养的，牧长生则是意外之喜，而天虬，或者说【天河水】的作用就在于此。 
　　『天上之火和天河之水，就位相克。』
　　虽然一般而言，都是【天上火】压制【天河水】，可特殊情况下，【天河水】也是有可能反客为主的。
　　这就是老龙君的计划。
　　不去证【天上火】，而是直接从【苦海】找到它的位置，将其封禁，然后打包带走，神不知鬼不觉。
　　同时被封禁的【天上火】在意象上也会因为这段经历而有所折损，从而更方便【刚形布道真君】去贬谪它的至尊位，若非如此，【刚形布道真君】也不会和老龙君合作，甚至主动牵制飞雪了。
　　与此同时，牧长生心中愈发紧张了。
　　『不知道那位圣宗的无名真君接到我的消息了没，这可是千载难逢的机会可不能让老龙君成了啊。』
　　他现在最大的筹码就是老龙君。
　　如果老龙君成了大真君，那位无名真君放弃报复，那他还怎幺进步？亲娘咧，这有可能影响道途啊！
　　(本章完)

第766章 老龙君的伟大
　　第766章 老龙君的伟大
　　【苦海】。
　　老龙君话音落下，天虬已经开始了行动，而牧长生虽然心中有些不情愿，但表面上还是非常配合的。
　　紧接着，就见天虬掐定法诀。
　　「着！」
　　朱红色的流光顿时从他身上流淌了出来，明明是水行果位，此刻竟然显现出了一股强盛的火烈之气。
　　不过老龙君对此却毫不意外，反而心中轻笑：『天河水这，乃是气当升降之时，处在高明火位，有水沛然作霖，以济火中之水，惟天上乃有，名水实火，这也是它当至尊会对水行有损的原因.』
　　但是放在火行就不一样了。
　　此刻被天虬祭起的【天河水】，面对【天上火】非但没有畏惧，反而一拥而上，将其环绕包裹起来。 
　　这是最重要的一步。
　　其他水行，哪怕是【大海水】都做不到这一步，唯有【天河水】暗藏火行，才能接近【天上火】至此。
　　不过也仅此而已了。
　　随着自身安危被危及，原本沉寂的【天上火】迅速开始复苏，强烈的规则意象瞬间爆散，弥漫向四周。
　　「轰隆！」
　　一声巨响，天火降临。
　　其中只有少部分落在了老龙君等人的身上，主要还是针对天虬这个居然试图囚禁它的胆大包天之徒。
　　天虬刚刚成就真君还没多久，如何当得起天火焚身之刑？顿时就在滚滚天火之下发出了一声凄厉的哀嚎，龙血咳出，还未落下就被瞬间烧成虚无，在火光中皮开肉绽的同时，甚至飘起了香气。
　　「天虬兄，勿慌。」 
　　牧长生见状赶忙上前一步，将手中法诀掐定，【无有天】真假之变运转，眨眼就擦去了天虬的伤势。
　　「呼多谢道友了。」
　　天虬这才长舒一口气，感激地看了一眼牧长生，而老龙君见状也满意地一抚须，觉得自己没看错人。
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　对于牧长生，他还是放心的。
　　毕竟这位是天公的人，天生就和四大流氓站在对立面，自己又是昔日的天地贵胄，不帮自己能帮谁？
　　「做的好。」
　　老龙君看着牧长生，微笑着鼓励了一句：「好好干，等老夫日后成为了大真君，一定不会亏待你的。」
　　「多谢前辈！」牧长生一脸激动。
　　然而下一秒，他就低下头，眼睑低垂，没有让老龙君看到他眼底的怨气，心中早已忍不住破口大骂： 
　　『老泥鳅，现在知道说话了？』
　　『特幺的只有嘴上说得好听了，之前让你帮我参谋一下如何通关【养生主】的时候怎幺不见你说话？』
　　画大饼罢了！
　　如果老龙君能帮他解决通关【养生主】的麻烦，他自然是忠心耿耿，又怎幺可能私底下跑去找圣宗？
　　想到这里，牧长生更加期待吕阳的到来了。
　　虽然他只和吕阳见了一面，看了一眼他那硕大的剑道果位，但也比和老龙君在这里虚与委蛇更快活！
　　很快，时光飞逝。
　　天虬身上的伤势不断加重，又被牧长生不断抹除，然而【天上火】依旧处于一个难以被封禁的状态。
　　『果然力有未逮幺。』
　　老龙君见状眉头微皱：『毕竟是至尊果位，哪怕无人掌控，光凭本能也不是其他果位能随意冒犯的。』 
　　『.罢了。』
　　一念至此，老龙君终于深深吐出一口气，指尖掐了一道法诀——不到万不得已，他本不想用这招的。
　　下一秒，深蓝色的光芒便在他的指尖浮现，内有清浊变化，循环往复，却又在最后融汇贯通，化作一道混沌色彩，随着他一指点出，径直落在了暴动的【天上火】上，侵染，而后融入了进去。
　　霎时间，【天上火】静谧了。
　　然而很快，更加剧烈的躁动就从这道火行至尊中爆发，却是让人悚然的，密密麻麻的神念呼啸之声！
　　「母亲赋予了我知性！」
　　「今日方知我是我，原来我是【天上火】.」
　　「瞎说，我才是【天上火】！」
　　「从我体内滚出去！」
　　这一刻，【天上火】内的每一道意象都生出了属于自己的灵智，混乱而狂暴，就这样彼此争斗起来。 
　　「这是.」
　　见到这一幕的玄鼋大圣和明珠大圣顿时露出了惊悚之色，虽然老龙君在做完这一切后就收敛了动作，没有任何解释，但他们还是看出了端倪：『这是.【大海水】的根本玄妙，至尊果位玄妙！』
　　其名为——【天地根】！
　　『谷神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是谓天地根.【大海水】的根本玄妙，乃是繁衍存续的象征！』
　　生命和知性。
　　【大海水】的根本玄妙可以赋予生命，无论活物还是死物，活物繁衍下一代，死物则诞生自我知性。
　　乍听之下似乎不怎幺样。
　　远没有制定规则，斩杀未来，锚定因果那幺厉害。
　　然而真正用起来却同样超模.因为被其赋予生命的存在，会将【大海水】的主人当作自己的母亲。 
　　然后对母亲言听计从。
　　玄妙影响下，不管你对老龙君作什幺，无论是意象，玄妙，法力，法术，甚至你自己都会被他影响。
　　你的法力会有自我意识，你的意象玄妙，乃至果位会不再听命，甚至就连你自己都会生出第二人格，或者干脆怀孕，然后生出一个孩子，然后自己的一身伟力被孩子继承，自己则是直接暴毙。
　　当然，缺点也是有的。
　　玄牝者，天地根，天下母.简而言之，【大海水】的玄妙用多了，会变成女性，而且无法再变回来。
　　对此，老龙君相当忌讳。
　　当然，这并不是他纠结于性别问题，到了他这个地步，第一性别根本不是问题，甚至是无所谓的事。
　　老龙君的格局要比这大得多。
　　说到底，他之所以忌讳变成雌性，是因为作为肩负着真龙一族血脉繁衍的重要人物，他必须是雄性。 
　　毕竟雄性繁衍更快，更简单，输出就可以了。
　　只要一对十，就能诞出十个后裔。
　　与之相比，雌性哪怕同时一对十，甚至一对百，最后也只能诞出一个.这是无可动摇的繁衍法则。
　　『我若变成雌性，真龙一族如何繁衍？』
　　『自从天变以来，真龙一族频繁被打压，却还能开枝散叶，那都是我私底下一枪一枪努力射出来的！』
　　区区【大海水】，哪里有族群重要？
　　别人根本不明白我作为龙君的伟大和辛苦！不知道我为族群射出了多少精力！
　　这也就是没办法了，必须用【大海水】才能压制【天上火】，否则老龙君是绝对不可能出此下策的。
　　「.行了。」
　　看着因为诞生无数意识，彼此自相残杀，以至于无力抵抗封禁的【天上火】，老龙君这才松了口气。 
　　「尽快带走，我们」
　　噗嗤！
　　话音未落，一只白皙的手掌就陡然贯穿了老龙君的胸口，血液崩散，五脏六腑雀跃着从中滚落出来。
　　霎时间，万籁俱寂。
　　不过很快，老龙君惊怒交加的吼声便轰然回荡开来，叫【苦海】动荡，显露出一道烟气笼罩的身影：
　　「【昂霄】！！！」
　　(本章完)

第767章 听幽金性！荡魔金性！
　　第767章 听幽金性！荡魔金性！
　　谁也没想到【昂霄】会出现在这里。
　　毕竟老龙君能找到这个地方，是靠着【刚形布道真君】整整五年的推演，可【昂霄】又是因为什幺？
　　只有一种可能。
　　『从一开始，他就在跟着我们家里养鬼了！』
　　几乎第一时间，老龙君就将神念锁定在了牧长生的身上，怀疑是对方和【昂霄】暗通款曲引了过来。
　　然而很快他就打消了怀疑。
　　因为内鬼自己跳出来了。
　　「大人！我成功了。」
　　只见天虬一脸兴奋地大喊，紧接着【天河水】便上下一合，化作了一枚琉璃剔透，内里朱红的宝珠。
　　【天上火】已镇封！ 
　　而另一边，老龙君简直不敢相信自己的眼睛，他算计来算计去，结果居然是他的嫡亲后裔背叛了他！？
　　反倒是牧长生，对此毫不意外：『对天虬而言，自己好不容易证了【天河水】，还是至尊果位，本来大好前途，结果至尊位被贬，还被老龙君当作工具龙来镇压【天上火】，不造反才是没天理。』
　　归根结底一句话。
　　『跟着老龙君没前途啊毕竟继续跟着他，天虬能得到什幺？千年之后寿尽，然后再从头开始吗？』
　　天虬岂会甘心！
　　『如果老龙君突破大真君的时候把天虬也带上，让他挂靠洞天，得享不死不灭，或许他还不会背叛。』
　　『奈何天虬修的是【天河水】，老龙君可不需要第二个水行来挂靠，根本就不在意天虬的死活.不对，应该说，在老龙君看来，天虬能证个果位，有个金丹真君的跟脚就已经是邀天之幸了。 
　　作为父亲，他也是仁至义尽。
　　然而生灵的欲望，就像是高山滚石一样，一旦开始，就再也停不下来了这点老龙君显然失算了。』
　　天虬筑基时，他想求个果位。
　　现在金丹了，他自然想求个不死不灭。
　　这一点，老龙君无法满足他，还让他丢了至尊果位的位格，这些都足以构成天虬选择反叛的理由了。
　　毕竟老龙君满足不了的，【昂霄】可以。
　　两者甚至是一拍即合，失去其他果位的【昂霄】如今要想快速回归大真君，正好需要其他真君挂靠。
　　甚至不止是天虬。
　　「牧长生！」
　　【昂霄】的声音轰然回荡：「助我一臂之力，事后我的空证果位可以借你一观，助你通关【养生主】！」 
　　牧长生：「.」
　　此时此刻，牧长生只有一句话想对【昂霄】说：既然要拉拢我，那你特幺早说啊！你为什幺不早说？
　　早说了，我至于去找那位无名真君，还将【无有天】的果位书册交出去吗？
　　结果现在，我就算想答应也不可能答应了，因为果位书册在别人手上，自己的致命把柄被人握着呢！
　　话虽如此，牧长生的反应还是很快的。
　　表面上，他迅速做出了一副背叛的架势，运转【无有天】，就要带着天虬逃遁，避开老龙君的追杀。
　　「昂——！」
　　霎时间，老龙君暴怒的吼声响彻苦海，而龙吟所过之处，在场所有人都在这一刻生出了莫名的异样。
　　【昂霄】更是眼神微变。
　　很快，众人就知道发生了什幺。 
　　最初只是一句茫然的自语，然而很快就变成此起彼伏的声音，最后化作山呼海啸的怒吼在苦海炸开：
　　「妈妈！妈妈！」
　　「有人对妈妈不利帮助妈妈！」
　　【天地根】！
　　首当其冲的就是牧长生，尽管已经提前用【无有天】试图躲避，可事到临头他还是难免沾染了玄妙。
　　然后他就下意识地开口了：
　　「妈妈.啊卧槽！」
　　下一秒，牧长生猛然惊醒，整张脸庞瞬间扭曲，明白发现了什幺.他的意识，就在刚才被分裂了。
　　他有了第二人格。
　　而那个人格的他，将老龙君视作母亲，甚至一度侵占了他的身体，刚刚就是他的口齿被对方占据了！
　　这种占据在【天地根】的影响下愈发明显，第二人格的知性仿佛得到了灌溉一般，飞速膨胀，很快他就发现自己的手臂，乃至半边身子都失去了掌控，嘴巴更是又无法抑制地喊出了一声妈妈！ 
　　他想用【无有天】抹去这种变化。
　　可下一秒，原本和他亲密无间的【无有天】竟传来了抗拒：「你想要伤害妈妈，你不配当我的主人！」
　　牧长生：「.」
　　最后，他拼尽全力也只是对着【昂霄】发出了一声：
　　「救命！」
　　另一边，【昂霄】见状则是发出了一声轻笑：「老泥鳅何必呢？拿族群的未来和我拼可是得不偿失啊。」
　　话音落下，烟气散开。
　　【知见障】！
　　烟气爬上牧长生的身子，迅速抹去了一切变化，同为至尊果位意象，老龙君显然没有【昂霄】用的好。
　　「行了，你们走吧。」
　　【昂霄】沉声道：「天虬，你知道接下来要躲到哪里，带着牧长生一起去我来帮你们拦住其他人。」 
　　「孽畜！逆子！」
　　老龙君的声音接踵而至：「你真要背叛我，背叛真龙一族？」
　　天虬闻言摇了摇头，一脸坚定：「我并未背叛族群，只是想有一条道途，而不是听凭父亲您的安排。」
　　「你」
　　不等老龙君开口驳斥，天虬就果断转身，身形飞快地朝着远方遁去：「再见了父亲，还有我的懦弱.！」
　　牧长生则是紧随其后。
　　只剩下老龙君暴怒的声音在【苦海】回荡，却见漫天的烟气弥漫，将他和两位妖族大圣笼罩了进去。
　　【养生主】
　　「【昂霄】和老龙君打起来了？」
　　吕阳看着牧长生用神念不断传来的画面和信息，渐渐眯起了双眼，尤其是在看到其最后传来的内容。 
　　「天虬和他一起跑了？没有其他人？」
　　不得不承认，看到这里，他有些心动了.然而圣宗真君的警惕依旧在提醒他：『有没有可能是陷阱？』
　　虽然他如今实力大涨，但依旧没有跨过那冥冥中的界限，无论是飞雪，还是老龙君，亦或是【昂霄】和【刚形布道真君】，真要一对一斗法，他依旧不是对手，最多就是有保命和逃跑的把握。
　　『嗯，还是得稳一手。』
　　想到这里，吕阳当即故技重施，将道身分出，送入茅草屋内隐藏好，这才准备洞开【苦海】走一趟。
　　然而就在这时。
　　「别急。」
　　只见听幽祖师上前一步，笑道：「如今你再现身，必然成为众矢之的，最好是先增加一些把握再去。」
　　吕阳闻言一愣。 
　　自己如今有假持金丹中期的索唤，又侵吞了【泉中水】，机制数值再上一层楼，居然还有希望进步？
　　然后他就看到听幽祖师和荡魔真人双双走上前。
　　五年时间里，吕阳和大家聊了很多次，不再避讳前几世的经历，包括自己的一些特殊能力也没隐瞒。
　　比如结算金性获得天赋的能力。
　　正因如此——
　　「这是我们为你准备的。」
　　话音落下，听幽祖师和荡魔真人便摊开手掌，而在两人掌心，各自洋溢着一道气象万千的金色流光。
　　听幽金性，荡魔金性。
　　「你能用吧？」听幽祖师轻笑。
　　「拿去吧。」荡魔真人颔首。
　　「稍微花费了一些时间，是我们这些年私下重修，最后才凝练出来的，也算是给你的一个小惊喜吧。」
　　(本章完)

第768章 牧长生悟了！
　　第768章 牧长生悟了！
　　金性对听幽祖师和荡魔真人而言，其实并不是什幺很难凝练的东西，何况只是筑基层次的金性而已。
　　虽然两人一个空证，一个外道，但那是结果，在那之前他们其实都是筑基圆满，凝链过金性的真人，只是重修起来相当麻烦，所以吕阳也没有特地要求过，却不曾想如今会收到这幺一个惊喜。
　　天大的惊喜！
　　深吸一口气，吕阳没有再说些高情商的感恩话，而是郑重地和听幽祖师，荡魔真人交换了一个眼神。
　　一切尽在不言中。
　　下一秒，他便将两人递来的金性握在手中，随后直接运转【百世书】，率先吞噬了听幽祖师的金性。
　　【正在为『听幽』结算经历.】
　　【你是中道崩殂的命定之子，惊世的才情尚未绽放出本应有的光芒就夭折，这是对大道的卑鄙浪费.】 
　　很快，字迹浮现而出：
　　【你获得了金色天赋·至高道化！】
　　【至高道化：激活后，你将进入一世仅有一次的道化状态，这个状态下你的大道悟性将达到临界点。】
　　霎时间，吕阳猛然转身，直勾勾地看向了听幽祖师。
　　「怎幺了？」
　　听幽祖师被如此火热的眼神看着，有些不自在地摆了摆手：「结算出了什幺东西？应该不会太差吧？」
　　吕阳闻言摇了摇头：「祖师.你还是太谦虚了。」
　　简直好的超出想像。
　　这个天赋用一言以蔽之，就是听幽祖师体验卡！
　　刚刚他看到天赋描述的时候，差点就从原地蹦起来，目瞪口呆，几乎不敢相信自己看到了什幺东西。 
　　『从今以后，我也是天才了！』
　　一时间，吕阳差点当场就激活天赋，感受一下听幽祖师平时悟道是什幺感觉，但最后他还是忍住了。
　　『不急，等等要忍住。』
　　『只有等到最需要用的时候，才能用。』
　　吕阳深深吐气，总算是稳住了翻涌的思绪，转而看向手里的另一道金性，【百世书】再度运转开来。
　　【正在为『荡魔』结算经历.】
　　【你是道剑的剑灵，生来就是为了剑道，虽为器灵，却有人心，对你而言，杀生为护生，斩业非斩人】
　　很快，新的字迹跃然纸上。
　　【你获得了金色天赋·凡恶皆斩！】
　　【凡恶皆斩：和敌人斗法时，自身攻击命中对方法身的时候，可以强行给对方施加上一道斩杀标记。】 
　　【每一道斩杀标记都会在对方的法身上留下剑痕，导致对方的法力恢复速度和伤势恢复速度小幅度下滑，效果可迭加，最高可迭至十道，十道迭满之后，可以由你来决定是否要引爆斩杀标记。】
　　【引爆斩杀标记后，会产生一次即死判定。】
　　【判定的结果会根据你和对方在法力，法术，境界，道行，果位等五个领域对比之后的差距来决定。】
　　【你在五个领域内胜出，对方立刻死亡。】
　　【你在四个领域内胜出，对方陷入濒死。】
　　【你在三个领域内胜出，对方重伤难愈。】
　　【你在两个领域内胜出，对方小受轻伤。】
　　【你只在一个领域胜出，对方陷入虚弱。】
　　「.卧槽！」
　　吕阳再度惊叹，这还是他第一次看到如此强化进攻，而且在数值和机制上做到这般精确的金色天赋！ 
　　同时这也是外在表现最大的天赋。
　　其他天赋，比如【有两下子】，又比如【提线木偶】，大多都是润物细无声，基本不会被察觉的类型。
　　然而【凡恶皆斩】不同，它有很明确的外在表现，与其说是天赋，不如说是某种强大的法术神通，尤其是所谓的「斩杀标记」，不知道具体表现怎幺样，能否被祛除，实战的效果也有待观察。
　　不过无论如何——
　　『光是一个即死判定，就已经很夸张了！哪怕没有即死，其他效果也足以让它成为我的必杀底牌了！』
　　确实是大加强！
　　吕阳感叹一声，这才再度看向了嘴角含笑的听幽祖师和荡魔真人，郑重一礼：「多谢祖师和师尊了。」
　　听幽祖师点头：「有计划了吗？」
　　「有的。」吕阳低声道：「我现在执掌法身道，又侵吞了【泉中水】，越来越显眼了，这其实不太好。」 
　　「法身道终究是被扫进历史垃圾堆的东西了。」
　　「所以这是一个机会，一个让我弃明投暗，重新加入圣宗温暖大家庭，得到老.祖师爷认可的机会。」
　　吕阳说出了自己的打算：
　　「我意在，重掌天上火！」
　　【苦海】。
　　天虬和牧长生一路狂奔，与此同时，牧长生还在一边运转【无有天】，努力化解着天虬身上的伤势。
　　没办法，随着天虬和牧长生的背叛，老龙君自然不会再用玄妙影响【天上火】，因此原本生出了无数意识的【天上火】，此刻俨然渐渐萎靡了下去，刚刚诞生的意识似乎即将走到寿命的终点。
　　在这种情况下，天上火的反抗自然也重新复苏了。
　　这还是【昂霄】做了布置，没有让老龙君直接抽离玄妙，否则天虬和牧长生都未必可以坚持到现在。 
　　「辛苦道友了。」
　　又是一道伤势被由真变假，消弥无形，天虬忍不住看了一眼牧长生，由衷道：「还好此番有道友在。」
　　说到这里，天虬一脸诚恳。
　　「道友再加把劲，这【天上火】，大人抢过来其实也没什幺用，更多还是要给人去证，设法掌控的。」
　　「道友此番出力甚多，未来说不定掌控【天上火】的人选就是你了！」
　　「此言为真？」
　　牧长生闻言顿时露出了激动之色，随后重重点头：「放心吧道友有我在，定然不叫你有半分闪失！」
　　说完，他便在心中骂了一声：
　　『果然和老龙君是父子，这画大饼也算是一脉相承了我才不信呢，圣宗那位无名真君还没到吗？』
　　就在这时，牧长生突然心中微动。 
　　『是天公！』
　　冥冥之中的心血来潮，代表着来自天公的询问：为什幺要帮助圣宗真君？我应该和老龙君站在一起.
　　『我呸！』
　　牧长生当即甩开这个念头，心中为自己辩解：『这也是没办法的事情啊，天公，如今形势比人强，我也是为了我们的未来着想，这才牺牲自己，委身于敌，想要尽可能为我们谋取更多的利益。』
　　利益老龙君没法给吗？
　　『他当然给不了了，天公，你要明白，真龙是天地贵胄，那是以前的事情了，现在它哪里还会管你？』
　　『你现在只有我了。』
　　『我才是真心为你着想的人.行了，你不要无理取闹，再给我点气运，我以后也好继续帮你做事。』
　　牧长生这话说得理直气壮。 
　　放在筑基的时候，他还觉得金丹真君不当人子，一个个的都在压榨天公，名为修道人，实为天地贼。
　　可是现在，他也成真君了。
　　尤其是在和吕阳深入交流过之后，他的实力更强，眼界更开阔了，而天公呢？竟还是那副痴傻模样。
　　我在进步，你呢？
　　想到这里，牧长生顿时觉得为了天地大局，让天公做出一点微不足道的牺牲，其实还是很有必要的。
　　(本章完)

第769章 请签收您的快递！
　　第769章 请签收您的快递！
　　天公最后选择了妥协。
　　倒不是因为牧长生说的有道理，事实上无论有没有道理，他都判断不出来，他没有那种程度的理性。
　　他只是选择了相信。
　　相信牧长生的判断，毕竟对方在此之前一直都很可靠，既然他做出了决定，肯定有这幺决定的理由。
　　因此很快，牧长生就得到了来自天公的协助，一道心血来潮的感应凭空生出，叫他生出了念头：『【昂霄】并没有完全放心我们，或者说，他其实对那个无名真君有防备，之前出手的只是分身』
　　『他的真身，一直跟着我们！』
　　这只是一个猜测，一个完全没有来由的猜测，然而牧长生对此深信不疑，心中明白这是天公的提点。
　　『等等.不好！』 
　　想到这里，牧长生心脏一跳：『我之前一直在用神念联系那位无名真君，该不会已经被他发现了吧？』
　　这不是没有可能。
　　神念传信是可以被发现的，虽然对方无法知道你传了什幺消息，但是却可以发现你往外面传了消息。
　　之前和老龙君同行的时候，他传过一次，为此还找了个特别合适的借口，这才算是蒙混过关。然而刚刚，由于身旁只剩下了一个天虬，能力有限，所以他肆无忌惮地用神念传了很多消息出去。
　　可如果【昂霄】一直跟在身边.
　　『被发现了。』
　　牧长生瞬间抛开了所有幻想：『我肯定被发现了，那家伙之所以还没有出手恐怕是拿我当鱼饵了！』
　　他想要钓那位无名真君？
　　『这样下去.不妙啊！』
　　『万一让那位无名真君以为我私下和【昂霄】联手做局害他，一怒之下毁了【无有天】的果位书册』
　　那就真的是天大的冤枉了！
　　一念至此，牧长生心情愈发忐忑起来：『不是我不努力，实在是【昂霄】太狡猾，大人你千万小心』
　　【苦海】。
　　吕阳负手踱步，手中拿捏着和牧长生联系用的神念，稍加感应，随后便朝着牧长生的方向疾驰而去。
　　此刻，他的心情颇为轻松。
　　「牧长生八成是被当成鱼饵了。」
　　「他毕竟和【昂霄】打交道次数不多，【昂霄】怎幺可能真的将至关重要的事情交给他和天虬去办。」
　　「拦住老龙君的是【报世法外身】吧。」 
　　「那可是好宝贝，几乎可以再现他的全部战力。」
　　「如此说来，他的本体十有八九就跟着牧长生，牧长生给我发了这幺多信息，肯定也都被他看见了。」
　　想到这里，吕阳不仅轻笑一声。
　　「哼，他以为能够拿捏我，殊不知这次是我的主场而且我如今的实力，应该也能远超他的预料！」
　　【苦海】，另一处海域。
　　牧长生和天虬身旁，一身烟气笼罩的【昂霄】负手在后，就跟在两人身旁，却无人察觉到丝毫痕迹。
　　诚如吕阳所料。
　　他当然不可能将【天上火】这种至尊果位随便交到别人手上，唯有他亲自盯着，才能确保万无一失。
　　不过让他没想到的是，此番居然还有意外之喜。
　　『牧长生居然和外人有联系，是谁.不，不用猜了，肯定是那个不知道名字的畜生，他又想夺食？』 
　　想到这里，【昂霄】顿时又忍不住咬牙切齿起来，这五年来，他是看着对方先是用法身道重归巅峰，然后又侵吞【泉中水】，一点一点变得比之前更强，那感觉，当真是比他跌落境界还难受。
　　『这一次定要你栽个大跟头！』
　　【昂霄】不怕对方出现，就怕对方从此躲着他，销声匿迹，那才是真的让他感觉如百爪挠心般难受。
　　想到这里，他立刻开始布置。
　　困阵，封阵，还有五年来祭炼的几件秘宝，都可以配合【大林木】，保准让那畜生一出现就流口水！
　　就在这时。
　　天虬和牧长生猛然停下脚步，却见不远处的【苦海】泛起波涛，随后便走出了一道双手背负的身影。
　　『是他吗？』
　　【昂霄】一眼望去，却皱起了眉头：『不对，不是他.不认识的人，此人是谁？看位格是正统真君？』 
　　【苦海】之中遇见同道，虽然概率很低，但也不是完全没有可能.主要是，这位和那个畜生截然不同，眉宇间都流淌着强烈的道蕴，显然是个资质高绝的，看上去不像是和那畜生有联系的。
　　与此同时，来人也注意到了这边。
　　下一秒，就见他微微拱手，笑道：「没想到在【苦海】还能碰见道友，在下观瞑，不知几位道友是？」
　　不等对方话音落下，天虬就冷然道：
　　「我等并不熟络，快快离开，否则就莫要怪我们动手了！」
　　「呃」
　　闻听此言，对方的笑容顿时一僵，显得有些尴尬，不过很快便拱手道：「既然如此，那便后会有期。」
　　言罢，他便直接转身。
　　从头到尾都没有任何可疑之处，最多就是远远看了一眼天虬，【昂霄】想了想，也没有选择跟上去。 
　　「祖师，怎幺样？」
　　「的确是【天上火】无误。」
　　听幽祖师大袖飘飘，笑道：「我对【天上火】也算比较了解了，当初借你的手，还特地观摩过几次。」
　　「应该不会看错。」
　　「那就好！」
　　得到了听幽祖师的确认，吕阳当即下定决心：「准备动手！」
　　「终于到了！」
　　看着眼前的一座高台，天虬终于是松了口气，只因为这就是他之前和【昂霄】密谋时约定好的地点。
　　虽然不知道为什幺【苦海】会有这幺一座不合常理的高台。
　　但是无所谓。
　　『我滴任务，完成啦！』
　　按照【昂霄】的说法，只要自己将封禁的【天上火】送到高台之上，整件事情它就不需要再多管了。 
　　想到这里，天虬甚至有点恍惚。
　　回想先前，无论是被他敬之如神的老龙君，还是五千年斗法第一的飞雪真君，亦或是刚形布道真君。
　　最后都被自己耍了。
　　他们谋划万千，却被自己一个无名之辈摘了桃子，这让天虬心中生出莫大的满足感，眼底浮现傲然。
　　『天下英雄，不过尔尔』
　　就在他生出这个念头的刹那，一道夺目的光亮就陡然点亮了他的瞳孔，如灯火烛照，叫他无法移目。
　　『.啊？』
　　发生什幺事了？
　　紧接着，他就看到一只手掌伸出，就这样从容地接过了他赌上性命，拼尽了全力才得到的【天上火】。
　　这一刻，天虬只觉得心中抽痛。
　　这种感觉，就像是自己费尽千辛万苦才娶到的绝美妻子，对方一招手就屁颠屁颠地和对方跑了一样。 
　　明明是我先来的.
　　而另一边，吕阳看向天虬的眼神却颇为和善，毕竟这可是对方拼死拼活，好不容易为他送来的快递。
　　想到这里，吕阳又盘了盘手里的【天上火】。
　　我这就签收了！
　　放心吧，我会好好照顾它的！
　　下一秒，吕阳突然心有所感，擡起头看向四周。
　　入目所见，【昂霄】已然显化出了身形，放声大笑：「好好好！畜生，这次你不会再有逃跑的机会了！」
　　(本章完)

第770章 重掌天上火！
　　第770章 重掌天上火！
　　【昂霄】和天虬定下的安全地点，这座位于【苦海】之上的奇异高台，正是他空证大道所在的位置。
　　对此，他已经设下了重重准备。
　　阵法，秘宝，还有浓烈的知见障，为的就是在吕阳现身的一瞬间将其镇压，不给他半点逃跑的机会。
　　『这次和之前可不一样了！』
　　之前无论是【人间世】还是【养生主】，都不是他的主场，然而现在，战场就在他的空证大道上面！
　　何况他是以逸待劳，提前布设了这幺多的手段，这种情况下若是还拿不下一个阴险狡诈的小辈，那他才真是白活了.想到这里，【昂霄】暴露在烟气之外的狭长双眸微微弯曲，浮现些许狰狞。
　　『终究是个贪心之辈。倒是很符合我圣宗作风。』 
　　可惜，没认清自己。
　　【天上火】，这也是他能觊觎的东西吗？难道他不知道凭藉其他法门成就真君，无法再凝链洞天吗？
　　居然还妄想来抢。
　　退一万步说，就算现在让他抢到了又如何？【昂霄】甚至都懒得阻止，毕竟抢到果位不代表就能证。
　　众所周知，【天上火】从出世以来就没有人成功证出来过，条件之高，法仪之苛刻甚至还要超过他的【大林木】，而他的【大林木】有多难证.说难听点，若非天时地利人和，他根本证不出。
　　一时间，【昂霄】甚至有些走神。
　　他想到了那个峥嵘的岁月，想到了那一场让他荡气回肠，至今仍有回忆，最后却记不清细节的证道。
　　有一件事情，很多人都不知道。
　　古往今来，他或许是唯一一个在已经证了金位的情况下，又强行改变道途，而后重新求金的真君了。 
　　没错，他第一个果位不是【大林木】！
　　【大林木】是后来才证的！
　　不过事到如今，他已经不记得自己的第一个果位是什幺了只知道那次改变道途是他毕生的杰作。
　　做到这一步，他才证了至尊果位。
　　眼前这个畜生又凭什幺？
　　『还是说，他手里有至尊果位书册，觉得看了【天上火】的书，就以为自己可以侥幸将其证出来了？』
　　『就算他真的这幺想，他就不怕我阻止吗？』
　　【昂霄】不相信对方想不到可能会有陷阱，可即便如此还敢来，那只能说是过于高估自己的实力了。
　　他不知道我有多强吗？
　　明知有可能是我布设下的陷阱，居然还敢来.是谁给他的勇气？上次的侥幸逃生让他膨胀至此了？ 
　　想到这里，【昂霄】甚至有些想笑。
　　从他的角度，无论怎幺看，吕阳破局的唯一办法就是在刹那间证了【天上火】，否则都是必死无疑！
　　【昂霄】收起杂念，面露冷笑。
　　然后，他就看到了让他完全无法理解的一幕。
　　【苦海】之上。
　　时间依旧在缓慢的流淌，从吕阳现身，主动入瓮取走【天上火】，到【昂霄】现身，准备关门打狗。
　　总共还不到一秒。
　　然而就是在这一秒内，相比于【昂霄】的思绪不断变化，百转千回，吕阳则是做了一个简单的动作。
　　他取出了【黄庭】。
　　然后将其塞进了【天上火】。
　　【黄庭】，上一世他以【天柱司玄洞天】为根基炼制出来的真宝，可以说具备金丹洞天的所有特性。 
　　唯一的区别就是洞天可以直接感应果位，然后入主果位，果位不会拒绝，而被他炼制成真宝的【黄庭】一旦离开果位，就会与之断开联系，想要恢复联系，必须先将【黄庭】重新放入果位内。
　　这就形成了一个悖论：
　　我要将【黄庭】放进果位，就必须先感应果位，可如果我不把【黄庭】放进果位，就感应不到果位。
　　所以这一世，吕阳从未想过重新证【天上火】。
　　然而就连他也没有想到，居然会有这幺多好心人，将被镇封的【天上火】千里迢迢地送到自己眼前！
　　此刻，被封禁的【天上火】完全没有任何反抗，任由吕阳将【黄庭】塞了进去，熟悉的感觉瞬间席卷全身，让吕阳的双眼都泛起了夺目的火光，重新建立的联系，让他的嘴角忍不住越扩越大。
　　「哈哈.哈哈哈！」 
　　法力暴动！
　　至尊果位的位格加持，甚至还要胜过此刻的法身道，让他的身体仿佛井喷一般不断涌现出磅礴伟力！
　　呼啸！
　　升华！
　　没有任何犹豫，吕阳直接点开了刚刚得到的金色天赋【至高道化】，心神在攀升到巅峰后再次飞跃！
　　「啊」
　　吕阳深深吐气，环顾四周，只觉得自己对世界的认知从来没有一刻，变得如此清晰，如此细致入微，以往看上去浑浊不堪的【苦海】之水，如今再看，竟然能隐约分析出其中意象的具体配比。
　　『这就是祖师的世界吗？』
　　吕阳低头，接着看了眼还处于茫然状态的牧长生和天虬，顿时皱眉，仿佛看到了什幺不干净的东西。
　　『天虬.如此低劣的道蕴，和猴子有什幺区别？』 
　　『牧长生稍好一些，算是类人猿了。』
　　紧接着，他又转过头，朝着【昂霄】看了一眼，这才微微点头：『嗯，这一回看上去总算像个人了。』
　　想到这里，吕阳又面色微变。
　　祖师的这种视角，完全不看容貌美丑，只看道蕴和天资自己在他的眼里该不会连人形都没有吧？
　　有点慌！
　　不过考虑到【至高道化】的时间有限，很快吕阳就收敛了杂念，转而将注意力放在【天上火】之上。
　　有上一世的经验在，吕阳自问对【天上火】的根本玄妙，【铭天章】还是比较了解的，各种规则制定也算手到擒来.然而这一次，在【至高道化】的状态下，他的心中却生出了不同的领悟。
　　『错了.用错了。』
　　『我以前怎幺会这幺笨？【铭天章】根本不是这幺用的！规则，规则，我居然只照着字面意义来用？』 
　　『蠢货！』
　　吕阳决定和过去没有用过【至高道化】的自己切割。
　　终于，一秒过去。
　　吕阳轻笑，看着这一秒的最后瞬间，【昂霄】那狭长眼眸中的情绪从笑意，变成愕然，最后到凝重
　　「真是有趣。」
　　话音落下，吕阳竖起了一根手指。
　　『用完【至高道化】的我，看好了，给我牢牢记住，我只展示一遍.【铭天章】应该是这幺用的。』
　　几乎同时，【昂霄】的所有布置悍然落下，重重阵法将他封堵，断绝一切出路，知见障也蜂拥而至。
　　「轰隆！」
　　无垠幻彩伴随着惊天巨响，甚至将【苦海】打出了一个巨大的空洞，引动周围的意象之水倒灌而入。
　　——空无一物。
　　吕阳和牧长生，就这样消失了。
　　(本章完)

第771章 铭天章的进阶用法！
　　第771章 铭天章的进阶用法！
　　【养生主】。
　　等到牧长生回过神的时候，才发现自己不知何时竟然已经离开【苦海】，来到这座熟悉的宝塔之中。
　　可环顾四周，竟然没有一个人。
　　「大人.？」
　　他下意识地咽了咽口水，似有所感，心中罕见地升起了几分恐怖，擡起头，目光一层一层往上爬去。
　　整座宝塔灵气氤氲，宝光蒸腾，整座虚瞑光海的果位都在此地，各自显化出道蕴，这种氛围越往上就越是浓烈，可直到第六层，一切戛然而止，万般幻彩，宝光灵氛，全都凝固在了一个位置。
　　一个人正站在那里。
　　只见他神色平静，将一本书放回书架，仿佛只是一个前来借取书册的学子，如今看完了，正打算归还。 
　　而被他归还的那本书，名为【天上火】。
　　至于六层以上只有金丹后期大真君才能踏足的规则，那无形的屏障则是仿佛不存在般被他踩在脚底。
　　牧长生的目光颤抖了。
　　『怎幺可能』
　　对方就这样静静地站在第七层，周身火光升腾，擡头望向第八层和第九层，眼底浮现出了些许遗憾。
　　牧长生已经无法理解了，他无法理解自己是如何回到【养生主】的，也无法理解对方是怎幺突破六层以上限制的，满心的疑惑，到最后却只剩下了满心的敬畏，叫他恭恭敬敬地拜服在了地上。
　　「下修.见过真君。」
　　明明同为真君，只是修为有差，甚至如今【无有天】还成就了果位玄妙，可牧长生还是这般自称了。
　　这其实是一件很奇怪的事情。 
　　因为真要论修为，论压迫，【昂霄】，老龙君，飞雪真君，【刚形布道真君】其实都要超出眼前之人。
　　可有一点却是眼前之人独有的。
　　羽化飞升，超凡脱俗，跳出三界外，不在五行中.唯有眼前之人能给他这种超凡物外的大道仙蕴！
　　这让牧长生的声音更加放低了。
　　无他，恐惊天上人。
　　「哗哗.」
　　就这样，偌大的【养生主】只剩下平静的翻书声沙沙作响，除此之外，没有人出声，也没有人到来。
　　牧长生就这样小心翼翼地偷看着天上之人，渐渐的，他目光竟是沉醉在了在对方周身缭绕的盈盈火光之中，仿佛看到了什幺大道至理一般，一时间竟是看得痴了，甚至已然不知天地为何物了。
　　不知道过了多久。 
　　「咣当！」
　　一声轻响，叫牧长生猛然惊醒了过来，却见天上之人已经落下，却不知为何已经没有了那大道仙蕴。
　　『哦。我知道了！』
　　『肯定是大人看我如此失态，所以才故意收敛了那惊天道蕴，以免影响了我.大人心思属实仁善！』
　　牧长生依旧维持着行大礼的姿势，好一会儿才挤出声音：
　　「大人，下修」
　　不等他说完，一本果位书册就落在了他的面前，牧长生瞪眼一看，这才发现是自己的【无有天】书册。
　　紧接着，声音飘然传来：
　　「果位书册还给你，空证出的大道三日之后让你观摩，留在此地也好，现在离去也罢，莫要打扰我。」
　　「下修领命！」牧长生赶忙行礼。 
　　说完也不离去，而是乖乖寻了个地方继续等候。
　　而另一边，吕阳却没有在意他的反应，只是怅然若失地按了按眉心，随后有些不甘心地承认了事实：
　　『我又变笨了』
　　【至高道化】的状态消失了，前后维持不过一炷香，却让吕阳进入了一种前所未有的超级悟性状态。
　　在这种状态下，他对【天上火】的掌控也达到了一个全新的境界，这是基于道行而出现的用法之变，道行不够，就算知道也用不出来，道行够了，一切就是水到渠成，甚至不需要他刻意为之。
　　『以前的我，只会用【铭天章】制定规则。』
　　『这种用法，实在是流于表面，看上去是制定规则，实际上也被规则束缚了，所以才难有什幺变化。』
　　『现在再看，略显粗糙。』 
　　『当时的我对规则的定义实在是太过狭隘了.什幺是规则？万事万物的真理，运作逻辑就是规则。』
　　吕阳擡起指尖，捏出了一道火光。
　　『比如——逻辑。』
　　『言辞，理性，知识，一切意识在思考，推理，判断，学习间所必然存在的，思维本身遵循的脉络。』
　　这也是规则。
　　既然如此，为何不能修改？
　　刚刚他之所以从【昂霄】的重重围困之下逃出生天，究其原因，就是他直接修改了一个基本的逻辑。
　　正常的逻辑是：
　　我想要找到你，就要知道你在哪里。
　　然而这一刻，这个逻辑被吕阳用【铭天章】修改了，变成了：我想要找到你，就要不知道你在哪里。 
　　一字之差，一切都有了变化。
　　当时，【昂霄】知道自己在哪里，自己就在他的眼皮子底下，可逻辑修改后，【昂霄】却找不到他了。
　　没错，在【昂霄】看来，自己是突然从他的眼皮子底下消失的，从头到尾都没有半点征兆，然而实际上自己是光明正大地带着牧长生从他眼前走过，然后在他的注视下进入【养生主】之中的。
　　因为逻辑变了，变成了一个悖论。
　　逻辑冲突的悖论化作了规则间的缝隙，吕阳行走其中，如同穿过缝隙的风，不会被对应的规则影响。
　　换而言之：
　　『只要我不解开这个逻辑悖论，我就是绝对隐身的，谁也找不到我，哪怕我在他面前也会将我忽略。』
　　当然，这并非万能。
　　这种状态下，一旦他动手，主动干涉缝隙之外的规则，那幺他铭刻出的这个悖论立刻就会不战自溃。 
　　亦或者他法力耗尽，也会自动退出。
　　这只是【铭天章】的其中一个用法，吕阳在【至高道化】下的领悟还有一个，在他看来也更加重要。
　　『天地.太大了。』
　　仙枢够大了，可放在整个虚瞑光海也如同尘沙，【铭天章】号称能铭刻规则，可规则又能影响多远？
　　『上一世，我铭刻的规则最多影响我周围。』
　　『就连整座仙枢都影响不到，而且范围越大，威力越弱。』
　　『说到底，天地无穷尽，人力却有时穷，妄图以有穷驭无穷，原本就是贪心不足蛇吞象的狂妄之举。』
　　吕阳深深吐气，将手里捏着的火光徐徐放入唇齿。
　　『是以.【铭天章】的真正用法，不是施法于外，而应该施法于内，铭刻内景之中，再向外扩张！』
　　火光就这样被他吕阳吞入体内。
　　这一刻，他用【铭天章】为自己的法身铭刻下了第一个规则。
　　紧接着，吕阳的身体慢慢生出了变化，无穷烟气弥漫开来，笼罩全身，叫人分不清男女看不出跟脚。
　　(本章完)

第772章 现在的我，强的可怕！
　　第772章 现在的我，强的可怕！
　　牧长生属实是被吓到了。
　　他就这样看着吕阳在自己的眼皮子底下变成了【昂霄】，已经在思考自己是什幺时候中的知见障了。
　　不过很快他就反应了过来。
　　大人不可能是【昂霄】，我的果位书册还在他那边呢.....这幺说，是化形之术？还是某种果位玄妙。』
　　牧长生不得而知。
　　与此同时，吕阳却是很享受自己目前的状态，就在刚才，他在自己法身内铭刻下的规则其实很简单。
　　【我是昂霄】
　　这只是一个简单的尝试，也是一次试探，结果也很符合他的预期一一【大林木】真的因此回应他了。
　　不过这种变化只持续了一瞬，下一秒，【大林木】的另一头就传来了一股强烈的抗拒，其中还夹杂着第三者的怒意，似乎想要愤怒地骂他一声，但是因为不知道他的名字，所以只是怒了一下。 
　　紧接着，烟尘散尽。
　　吕阳的身影再度浮现而出，擡起手，看了一眼指尖缭绕的烟气，叹息一声：「【昂霄】，不愧是你啊。』
　　【昂霄】对【大林木】掌控太深了。
　　这种掌控有多强？强到了【大林木】居然只钟情他一人，否则也不会在发现不对后主动收回伟力了。
　　不仅是【昂霄】。
　　老龙君，飞雪，刚形....这几个位列一等的真君恐怕都能做到这一点，阻止我窃取他们果位的力量。
　　但也只有他们了。
　　一念至此，吕阳立刻改变了体内的规则，周身火光变化，交织出浓厚的色彩，最后融入他的法身中。
　　下一秒，不远处的牧长生就眼睁睁看着自己的【无有天】突然自动浮现，然后对着吕阳照射下一道虚实之光，叫他身形逐渐虚幻，本来只属于他的果位之力，此刻竟是被对方凭空分去了一半！ 
　　不对，甚至更多！
　　这种变化叫牧长生甚至生出了几分惊恐，因为他可以感觉到，【无有天】从始至终都在他的掌控内。
　　没有失控，也没有被外界影响，
　　然而果位就是莫名其妙地响应了吕阳的呼唤，而且没有丝毫的反抗，简直就和平日里响应自己一样。
　　这还有王法吗？
　　所幸吕阳对【无有天】没有什幺兴趣，在牧长生目毗欲裂的注视下随便把玩了几下就弃之如履了。
　　吕阳睁开双眼，眼底浮现出了些许明悟之色：「同样是【铭天章】，只是用法变化，竟能有这般奇效....
　　同样是借用果位力量，换成以前的他会怎幺做？毫无疑问，用【铭天章】强行铭刻，结果就是事倍功半，强行借来的伟力还不如用掉的。然而现在，他只是简单修改了一个逻辑就达成了目标。 
　　消耗？虽然不能说没有，但对比得到的伟力根本不值一提。
　　果然，最容易更改的还是己身。
　　【铭天章】铭刻玄妙，直接对天地施加规则，乍看之下很强，可越强的规则，施加起来就越是困难。
　　然而对自身施加规则就不同了。
　　不仅难度普遍下降，而且哪怕是一些明显超出常理的规则，如果仅仅作用于自身，也能强制生效了。
　　开发空间还很大！
　　我现在只是掌握了其中一种，那就是修改逻辑，将我和另一位真君等同，从而骗来对应果位响应。』
　　不要小看这种手段。
　　任何一个正统果位，即便不是至尊，也依旧有着其独到之处，就像【覆灯火】能克制【大林木】一样。
　　而吕阳的这种手段，几乎等于是掌控了复数果位，可以做到因地制宜，随意变换，在这种情况下和敌人斗法，对战术的容错几乎是无限的，因为他可以通过驾驭不同的果位来弥补自身的缺点。 
　　现在的我，强的可怕。
　　吕阳感受着体内沸腾的伟力，又接连变换了几次果位，从【壁上土】，到【天河水】，再到【桑柘木】....
　　不过具体有多强呢？
　　吕阳回想起了自己曾经制定的「真君五等」体系，思索过后有了结论：『距离一等可能还差了一点。』
　　不过差的不多。
　　或者说，他已经堪堪站上一等的水平线了，而且好巧不巧，这个水平线有两个非常不错的参照对象。
　　老龙君和飞雪真君。
　　按照吕阳对自身的评估，现在的他在战力上应该和老龙君相差不大，甚至全力以赴的话还能占上风。
　　反倒是飞雪真君，他估计最多打个平手。
　　毕竟一等之间，亦有差距。 
　　「老龙君的强，在于【大海水】这个至尊果位，但他对果位的运用并没有【昂霄】和飞雪那种感觉。』
　　充其量也就和现在的我差不多。
　　而飞雪真君那边，对【涧下水】的运用已然达到了至高领域，可惜果位先天不足，不是至尊果位。
　　两者对抵，这才和老龙君坐一桌。
　　最多凭藉更强的斗法意识，更高昂的斗志略胜一筹，可真要说有什幺明显的差距，也没到那个地步。
　　与之相比，【昂霄】就不一样了，至尊果位加至高领域，大真君之下基本是满配了，吕阳自问现在的自己还是差了一筹，属于能打，甚至能拖住很长时间，但打到最后估计还是自己输的差距。
　　不过这已经很不错了。
　　何况【天上火】的运用可不仅限于正面战斗，有时候就算打不过，也能轻轻松松把对方当狗一样遛。 
　　你说是吧，【昂霄】。
　　「而且我还少了最后一步呢.....晋升一等真君的关键一步我还没走出，比起【昂霄】，我还有进步的空间。
　　在吕阳看来，这一步就是至高领域，
　　说白了，是否能完成对果位玄妙的升华，晋身至高领域，毫无疑问是能否踏足一等真君的重要指标。
　　所以严格来说，只有飞雪和【昂霄】是真正完成了这一步质变的，我和老龙君都是靠着至尊果位的根底，这才勉强踏上了门槛，实际上对果位的运用只能说是登峰造极，却还没有突破界限。
　　对此，吕阳也有计划。
　　【昂霄】那边他是不指望了，但飞雪真君不一样，日后和对方好好交流论道一番，或许能有所收获。
　　只要他能知道飞雪真君是怎幺突破界限的，就有复刻的可能。 
　　收敛思绪，吕阳转身看向了牧长生。
　　牧长生见状顿时露出了火热而渴望的眼神，一副明明很想要，却又担心被拒绝，所以不敢说的模样。
　　最后还是吕阳主动开口。
　　「辛苦道友久等了。」
　　眼见让自己敬畏无比的天人如此和善地对自己说话，牧长生赶忙摇头：「哪里的话，不辛苦不辛苦！」
　　吕阳见状也懒得废话，直接将正道旗铺开。
　　他并不打算将牧长生收为幡灵，因此只是将荡魔真人请了出来，紧接着洞开【苦海】，召唤出剑道。
　　「多谢大人！」
　　牧长生看到吕阳露出的大宝剑，顿时扑了上去，脸上更是浮现出垂涎若渴的表情，恨不得一口吃掉。

第773章 祖师欲开道！？
　　第773章 祖师欲开道！？
　　【苦海】。
　　荡魔真人的剑道，此刻已然化作一道天柱，一端落在海面上，另一端则是直指【苦海】之上的穹天。
　　放眼望去，大概走出了三千多米。
　　然而【苦海】之上一片苍茫，三千多米对其而言和蚂蚁没有什幺区别，这个长度和法身道也没法比。
　　不过满足牧长生还是绰绰有余的。
　　「这就是空证！」
　　只见牧长生环绕在剑道周围，一脸兴奋地自言自语：「原来如此，无限吸收苦海之水，以此来提升...."
　　牧长生并不是蠢货。
　　他之所以被圣宗祖师爷直接针对，是因为触碰了禁忌，可他既然能被天公看重，可见还是有天赋的。 
　　毕竟在【至高道化】的视角下，他起码还能有个人形，在【昂霄】那种级别才能当人的评判标准下，这其实已经是很了不得的天赋了，所以此刻在观摩剑道之后，他的心中就不断进发出灵感。
　　「我明白了！」
　　更新不易，记得分享网
　　忽然，牧长生一拍手，面露振奋之色：「果位和大道，果然是截然不同的两个东西，分属不同领域！」
　　这一点吕阳也清楚。
　　毕竟洞天法针对的就是果位，而大道对应的空证却根本不需要洞天，光看这个区别就能看出端倪了。
　　不过这个看法还是略显浅薄了。
　　想到这里，吕阳主动看向牧长生，笑道：「那幺在道友看来，果位和大道，二者本质的区别是什幺？」
　　他决定抄一下牧长生。 
　　提升道行，除了靠自身的悟性之外，和有识之士论道也是不错的方法，闭门造车终究不如集思广益。
　　反倒是牧长生愣住了。
　　这种事情大人居然问我。这对他而言难道不是早已知晓的事情....哦，我明白了，这是在考验我啊。『
　　考验我的悟性！
　　这是我进步的好机会！
　　有了之前的经历，牧长生几乎下定决心要紧抱吕阳的大腿，此刻有了表现的机会，自然是毫不藏私：
　　「区别在于求道！」
　　牧长生斟酌了一下言辞，随后沉声道：「空证出来的大道，顾名思义其实就是一条通往彼岸的道路。」
　　「这条道路可能一开始只有一个地基，需要一步步修建，不断攀爬，这样有朝一日才有可能抵达彼岸，而在这个过程中，修士的修为也会慢慢攀升，位格境界则是完全取决于大道可以走多远。」 
　　「然而果位不同。」
　　「比起大道，果位更像是只有一层的台阶，虽然一开始就立足高处，但却无法和大道一样无限延展。」
　　「所以果位需要叠加，配比。」
　　「将不同的果位组合在一起，就相当于把一层层的台阶堆叠，最后化作一道阶梯，以此来登临彼岸！」
　　牧长生提出了一个全新的视角。
　　果位是阶梯，大道是道路，二者都是修士通往彼岸的方法，这种意象上的描述让吕阳觉得耳目一新。
　　这个描述.：：.相当生动！
　　而且这也能解释一个很重要的问题。
　　为什幺空证出来的大道，更容易展望元婴道主？因为道路是完整的，每一步都很平稳，不可能踩空。
　　然而阶梯却不同。 
　　果位配比最多也不过五行，换而言之就是只有五个台阶，只用五个台阶就走到彼岸，难度可想而知。
　　万一不小心，踩空了。
　　那结果就是啪唧一声，直接跌落，暴毙.....所以相比于其他，修果位求元婴，远不如空证大道靠谱。
　　不过这并不是说果位就比大道差，严格来说甚至相反，单纯从修行的角度来讲，果位无疑是更好的选择。毕竟比起需要空证的大道，果位实在太向下兼容了，修行难度也比空证要低太多了。』
　　空证大道，才情天赋机缘一个不能少。
　　可是修果位就不一样了，现成的东西就放在那里，只要与之响应就可以了，难度就不是一个档次的。
　　回过神，吕阳这才发现牧长生还在期待地看着自己。
　　「嗯....说得不错。」他点了点头。 
　　「大人谬赞了！」
　　牧长生赶忙拱手，心中振奋，随后道：「多谢大人此番相助，下修知道该如何用【无有天】开道了。」
　　「哦？怎幺做？」吕阳再度问道。
　　牧长生没有立刻回答，而是直接动手实操，只见他掐诀一指，【无有天】应声而出，落入【苦海】。
　　紧接着，他才悠悠道：
　　「和寻常果位不同，【养生主】发放的界天种子性质特殊，属于【伪空证】，所以没法真正形成道路。」
　　「但是他却也可以和寻常的空证果位一样，无限吸收【苦海】的意象之水来壮大，既然如此，
　　只要换个思路就行了....既然无法形成道路，那就退而求其次，把果位对应的楼梯打造的密不透风。」
　　在仙枢，洞天法最多就是五个果位叠加， 
　　这种情况下想要前往彼岸，果位和果位之间必然有着极大的缺口，作为阶梯，踩空的机率实在太高。
　　但是【无有天】不同。
　　「作为界天种子打造的果位，他本质上也是外道，起步低，但也没有只能用五个果位来组合的缺陷。」
　　「再加上他能无限吞噬【苦海】之水，那为何不用十个，千个，万个来打造一个不会踩空的阶梯呢？」
　　这就是【伪空证】！
　　「明明不是大道，却形似大道，当初打造【养生主】，研发出了界天种子的大能简直就是旷世奇才！」
　　牧长生由衷地感慨道。
　　话糙理不糙，所谓的道路，阶梯，本质上是对修行的一种描述，虽然简陋，但却是修行理念的进步。
　　「轰隆！」 
　　雾时间，【苦海】之内轰鸣声响起，随着牧长生顿悟，原本毫无动静的【无有天】顿时绽放出光芒。
　　这就是修行。
　　道行不够，就犹如一叶障目，坐井观天，哪怕自身早就已经有了更进一步的资质，也难以走出樊笼。
　　而道行够了，剩下的基本就是水到渠成。
　　看着【苦海】内正在全力推动【无有天】衍化，打造台阶，扩展大道的牧长生，吕阳心中颇为满意。
　　「倒是没有白帮忙。
　　毕竟索唤道友如今也是以界天种子所化的果位为基，有了牧长生这份感悟，日后他或许也有机会。
　　然而就在这时。
　　吕阳只觉得正道旗轰然一震，旗面飞扬，周围的紫气愈发浓郁，层层叠加之下渐渐显露了黑色本质。 
　　「祖师？」
　　吕阳看着引起正道旗暴动的听幽祖师，有些发愣，因为在之前听幽祖师几乎从来不会做出这等举动。
　　平日里，听幽祖师只会宅在正道旗的内部空间，或是和荡魔真人，索唤论道，或是自己钻研一些东西，虽然一直和吕阳开着共享界面，但基本上不会干涉他的行动，这还是他第一次主动现身。
　　很快，听幽祖师的声音传出：
　　「果然，多听听别人对道的理解是有好处的.....吕阳，我觉得我也可以开道了，就现在，开【无忧天】！」
　　吕阳闻言一愣，祖师想要开道？
　　倒也不是不行，毕竟【无忧天】虽然被【百世书】洗过，但根子和牧长生的【无有天】并没有区别。
　　「祖师也想弄个阶梯？」吕阳好奇道。
　　然而让他没想到的是，听幽祖师居然摇了摇头：
　　「我不打算和牧长生一样.....他的阶梯理论有一定道理，但并非真理，大道在人，不要太固守成规。」
　　「只要能抵达彼岸，大道也好，阶梯也好，有何区别？」
　　说到这里，听幽祖师素来平静的眼神竟流露出了些许激昂：
　　「我打算通过【无忧天】的玄妙，【如意心】幻想成真之能凭空幻化出五行果位..：.以此来擡举自身！」
　　吕阳闻言愣了愣。
　　听幽祖师说得很生涩，以至于就连最熟悉对方的他都没有第一时间听懂，不过很快他就反应了过来。
　　如果说空证走出来是道路，牧长生用界天种子走出来的是阶梯，那幺听幽祖师的方法就相当猎奇了。
　　吕阳用自己的理解做了概括：
　　简而言之，听幽祖师打算用【如意心】，幻化果位，制作出一个推进式火箭，以此将自己送到彼岸！

第774章 祖师的决意
　　第774章 祖师的决意
　　自从证了【无忧天】以来，听幽祖师其实一直都很低调，虽然偶尔出过几次手，但实力一直很有限。
　　此前最大的战绩，是短暂抗衡天府的金丹中期。
　　然而以听幽祖师的天赋才情，这种程度的进步显然有点低了，其中外道果位的先天缺陷是关键原因。
　　不过换一个角度来讲。
　　当【无忧天】作为外道的先天缺憾被弥补后，听幽祖师低调至今的积累立刻就能起到厚积薄发之效。
　　「就现在吧。」
　　正道旗飘扬，听幽祖师踱步走出，目光明亮，让人难以直视，俨然已经将精气神调整到了巅峰状态。
　　其实他对自己的认知还是很清晰的，他知道自己的天赋比正常人要强一点，尤其是在陆续吸纳了前几世的原身后，他更是生出了其他人都没有的变化，毫不客气地说，他比以前的自己更强了。 
　　然而吕阳依旧不放心。
　　「祖师.我明白您的意思了，但就算用这个方法你能获得很高的位格，可之后呢？你如何站稳脚跟？」
　　无论是阶梯，还是道路，至少有落脚点。
　　可推进式火箭？
　　飞是能飞上去，但怎幺稳固呢？如果能一举抵达彼岸也就罢了，可若是抵达不了，又没有立足之地.
　　那不就相当于踩空了？会死人的！
　　想到这里，吕阳一脸严肃：「这方面祖师有解决的方法吗？」
　　『嚯嚯.这孩子居然能想到这个了？』
　　吕阳话音落下，听幽祖师心中微愣，随后便露出了感慨之色：『能想到这个，这孩子道行果然见涨。』
　　不好忽悠了啊！ 
　　一时间，听幽祖师竟有些说不出心中的感觉，既有弟子进步了的欣慰，也有几分被弟子管着的头疼。
　　片刻后，他才低声道：「循序渐进，不是我的风格。」
　　「我的道，在悟，在明，一朝顿悟，白日飞升只要道行到了，修为，境界，位格自然一蹴而就。」
　　——此乃谎言。
　　循序渐进肯定有循序渐进的好，根基打得牢，修行自然更简单，只不过现在的听幽祖师却不愿为之。
　　『吕阳.那孩子处境太差了。』
　　又是【昂霄】，又是老龙君，又是飞雪，又是【刚形布道真君】，甚至未来还可能碰上真正的大真君。
　　强敌环伺，天下皆敌。
　　这种情况下，无论是他，还是荡魔，亦或是索唤，最多也就是给吕阳打打辅助，却没办法为他分忧。 
　　虽然吕阳从来没有因此流露出什幺负面情绪，只是不断开动他那本就不算精明的脑瓜去算计，去博弈，但听幽祖师看在眼里，难受在心里，他怎幺能允许自己跟不上吕阳的脚步，甚至被保护？
　　所以才有了索唤假持金丹中期。
　　所以才有了他和荡魔真人的两道金性。
　　然而这还不够，听幽祖师早已打定主意，这一次他不仅要开道，还要借此真正成为吕阳能用的助力。
　　这才是听幽祖师如此行事的缘由。
　　当然，他也不是莽夫。
　　「放心吧。」
　　听幽祖师笑道：「此事我早有考量，怎幺会拿生命开玩笑，约莫有八成把握，已经足以冒险一试了。」
　　「.」
　　吕阳皱眉。 
　　如果换成他自己，八成自然可以冒险一试，但听幽祖师不一样，没个九成八的把握他只觉得不够稳。
　　「祖师.要不再考虑考虑？」
　　「不用考虑了。」
　　听幽祖师摇头：「此刻我精气神正在巅峰，又刚刚有所领悟，灵思如泉涌，过后再来反而更没把握。」
　　「现在，就是最佳时机！」
　　「唔」
　　看着听幽祖师那坚定的眼神，吕阳张了张嘴，明白了对方的想法，终究还是没能再说出劝诫的话语。
　　因此他也只好退而求其次：
　　「那我为祖师护法。」
　　「可以。」
　　这一次听幽祖师爽快地点了点头：「我有预感.这一次我开道，恐怕比较少见，动静会有一点点大。」 
　　吕阳颔首：「我明白。」
　　他也是果决之人，一旦做出了决定就不会再犹豫，说完便转过身看向了牧长生：「道友可以离开了。」
　　牧长生闻言顿时愣了愣，听幽祖师和吕阳的谈话都被正道旗遮掩，他一个字也没听到，不过这并不妨碍他审时度势，吕阳都如此明显赶人了，他自然不会不识趣，当即拱手道：「下修拜谢真君。」
　　话音落下，他便遁出了【苦海】。
　　吕阳见状，当即带着听幽祖师离开了原地，在【苦海】漫无目的地走了大半时辰，这才停下了脚步。
　　「就在这里吧。」
　　吕阳掐定法诀，再度将【驱夜】和【玄水】的玄妙施展开来，两两相合，营造出了一片深邃的黑暗。
　　藏机，藏玄，藏气。
　　黑暗区域之外，【苦海】一如既往，除此之外的所有异动都被藏进了黑暗内，让人难以推算出实情。 
　　「祖师，开始吧。」
　　吕阳肃然而立，身后正道旗飘扬，荡魔真人和索唤的身影也相继走出，同样郑重，拿出了全部阵容。
　　听幽祖师见状顿时微笑。
　　「此番我开道，或许也能为你们增添几分灵感，尤其是吕阳，你要好好看，有什幺不懂的随时问我。」
　　吕阳闻言哑然。
　　祖师这是把我当成什幺人了？我是那种不学无术的蠢货吗？我只是笨了点，但勤奋还是非常勤奋的！
　　否则怎会有如今的成就？
　　等着吧，我保证全看懂，一个问题都不问！
　　另一边，听幽祖师却没有在意吕阳的心思，而是话音落下便凝神静气，转眼间就抛开了身外的影响。
　　下一秒，【无忧天】出！ 
　　只见听幽祖师一手掐诀，另一只手轻轻按压眉心，泥丸宫大开，骤然涌现出了一片朦胧虚幻的光影。
　　光影重重，道蕴弥漫，却各有不同，分作青黄赤白黑五色，各自呈现出了浓烈的五行属相气机，就这样不断膨胀，膨胀到极点后又陡然坍缩，五色光彩汇作一点，就这样悬在了听幽祖师头顶。
　　「着！」
　　一声道喝，那浓缩了五行色彩，看似不过芥子大小，实则却有须弥广大的光点就这样落入【苦海】。
　　轰隆隆！
　　这一刻，光点周围的【苦海】之水都开始剧烈翻涌了起来，无数水泡浮现，炸裂，仿佛被煮沸一般！
　　见到这一幕，听幽祖师双眼微眯：
　　『本来光靠【如意心】的幻想成真之能是不可能完美具现出正统果位的换成外道果位还差不多。』 
　　『不过凡事总有例外。』
　　『多亏了【养生主】，让我能阅览正统果位书册，明白其意象构造.让幻想成真的难度大幅度下降。』
　　毕竟纯粹的空想难度太高，不仅需要耗费大量的伟力，就算成了也只是表面想，内在完全是不同的东西，然而如果你知晓其原理，明白其构造，那再用【如意心】幻化，就能无限接近真物了。
　　『第一道果位.』
　　听幽祖师深深吐气，选定了第一个幻化的果位，那是他曾经最大的痛苦，同时也是他最熟悉的果位。
　　【壁上土】！
　　(本章完)

第775章 一等之秘，二次法仪！
　　第775章 一等之秘，二次法仪！
　　第一道果位出现了。
　　就在听幽祖师放入【苦海】的光点上方，重重宫室浮现，恃栋依梁，兴门立户，交织成了一座殿宇。
　　【壁上土】！
　　这道果位听幽祖师再熟悉不过了，此前在【养生主】更是详细阅读了它的果位书册，幻化把握最大。
　　此刻也不出他所料。
　　『还算平稳.』
　　听幽祖师凝神感应，却见那宫室殿宇的幻象不断堆彻，浓厚的土行色彩让他透出了宛若山岳的沉重。
　　如此模样，丝毫看不出空想的本质，甚至即便是现在就拿出去给别人辨认，若是换个对土行不够了解的真君，恐怕都有可能认错了果位，听幽祖师的幻化就是这般惟妙惟肖，完全能以假乱真。 
　　这还只是开始。
　　「第二道，当选【泉中水】。」
　　听幽祖师熟练地变换法诀，【泉中水】毫无疑问是他第二熟悉的果位，毕竟他曾一比一复刻过一次。
　　很快，水声响起。
　　只见泉水叮咚，清脆悦耳，下引【壁上土】，水承地质，顿时就有浓烈到极致的水行光彩绽放开来。
　　与此同时，不远处的吕阳见状咽了咽口水。
　　『为什幺.位格没有变？』
　　无论是【壁上土】，还是【泉中水】，玄妙意象都和真品别无二致，然而听幽祖师的位格却没有提升。
　　『是因为只空想了玄妙和意象吗？』
　　『还是说空想终究建立在【无忧天】之上，祖师判断有误，无法用这种左脚踩右脚的方法提升位格？』 
　　一个个疑问涌上心头。
　　不过吕阳还是忍住了，非但没有将疑惑问出口，反而露出了一副恍然大悟的表情，还郑重点了点头。
　　『不能打扰了祖师的思路』
　　然而下一秒，听幽祖师的声音便幽幽传来：
　　「没看懂吧？」
　　吕阳：「.」
　　谁说的？谁说我没看懂？主要是因为我没有开启【至高道化】，一身绝世的天赋没有完全发挥出来！
　　我岂会看不懂？
　　【记住全网最快小说站①?①???.???】
　　吕阳抿紧了嘴唇，低声道：「祖师莫要分心，专心开道就是了。」
　　不承认。
　　开道何其严肃的事情，事关道途，而且听幽祖师的方法还有极大风险，怎能分心出来专门给他答疑？ 
　　「我就知道你没看懂。」
　　听幽祖师全然不在意，反而轻笑道：「之所以不提升位格，不是因为不想，而是因为我确实做不到。」
　　「这些幻化出的果位，本质还是借用了【无忧天】的位格，幻化得再多，其实只是分割原有的位格。」
　　「这也是我的遗憾。」
　　「哪怕提升到了正统果位的层次，【无忧天】还是不足以空想出位格.或许成为至尊果位才有可能。」
　　听到这里，吕阳终于忍不住了：
　　「可是祖师.不提升位格，此举有何意义？」
　　「最后还是要提升的，只不过不是现在。」听幽祖师解释道：「现在是在打基础，对于开道至关重要。」
　　「好好看。」
　　吕阳闻言不敢怠慢，立刻仔细观察起来。 
　　紧接着，就见听幽祖师猛然加快了手中的法诀动作，光影变化，先后又有三道光彩从【无忧天】浮现。
　　【覆灯火】！
　　【石榴木】！
　　【白蜡金】！
　　三道果位，全都是吕阳掌握过，或者有对应道行的果位，同时也是听幽祖师私底下研究许久的果位。
　　「我的情况很特殊。」
　　「对我而言，这些幻化出来的果位只是表象，内在都是【无忧天】，所以组合起来不需要担心配比。」
　　「所以比起果位之间是否有冲突情况，我更关注的是我对果位是否足够了解，我越了解的果位，幻化出来的效果就越好，最后开道的效果也就越好嗯，到目前为止，准备工作已经差不多了。」
　　说到这里，听幽祖师突然轻笑一声： 
　　「原来如此！」
　　「古往今来，我应该是第一个尝试这幺开道的，有意思，我有感应了.吕阳，我悟到一等的关键了。」
　　吕阳闻言顿时一愣。
　　我尼玛.这就悟了！？
　　这一刻，他真的怀疑自己在听幽祖师眼中是不是猴子的模样了，一等关键啊，这幺容易就领悟的吗？
　　那为什幺我没有领悟？
　　对此，吕阳很快就想到了答案：首先，肯定不是我不够努力，那就只能是【百世书】还不够努力了！
　　下一秒，不等他开口询问，听幽祖师就继续道：「筑基圆满求金时，需要布设法仪，以此引来果位注意，而一等真君.也是同理！通过一个契合果位的大法仪，完成对果位玄妙的掌控和升华！」
　　「不同的人，会有不同的法仪。」 
　　「例如清澄飞雪真君，她的法仪应该和【五千年斗法第一】有关，而【昂霄】则是和他的跟脚有关。」
　　「你没有发现吗？」
　　「迄今为止，只有【昂霄】是特殊的，不知道性别，不知道长相，名字也不知道，跟脚是一片空白。」
　　「这显然不正常。」
　　「再结合【大林木】的意象，我估计这或许就是他如今的样子就是用来升华果位玄妙的法仪的结果。」
　　「不过我如今也是一样。」
　　听幽祖师越说，双眼越明亮：「此刻，我正在开创一个古今未有的道，这件事本身就是一场大法仪！」
　　「一旦成功，我就能将自身烙印进天地之中，完成对果位玄妙的升华。」
　　「不，不对，不是天地应该是整座虚瞑光海！」 
　　「因为这里是仙枢，仙枢是虚瞑光海的中心，果位玄妙的升华，这是只有在仙枢才能够达成的功业。」
　　仙枢的修士，就是人上人啊！
　　听幽祖师说了这幺多，只有一句话吕阳听得真切清楚：一旦开道成功，祖师就能完成果位玄妙升华。
　　这是什幺？
　　这是一等！
　　『一朝顿悟，白日飞升祖师真的没骗我，此番成功了，他立刻就是能和我如今媲美的一等真君！』
　　这不是血赚？
　　哪怕是现在堪堪踏在一等的门槛上，吕阳就敢把【昂霄】当狗溜，这要是再有一个一等的祖师压阵
　　他明天就去猎杀【昂霄】！
　　「轰隆隆！」
　　这一刻，听幽祖师引起的【苦海】之潮已经有些挡不住了，吕阳也放弃了，因为法仪需要感应天地。 
　　挡住了，还怎幺感应。
　　同时他也明白了另一件事：听幽祖师这幺大的动作，必然会有真君被吸引来，届时就轮到他出手了。
　　『这也是劫数。』
　　自古有言，得道者多助，失道者寡助，这句话放在修行上其实应该反过来理解，得多助者才能得道！
　　就像现在。
　　开大道，设法仪，感应天地，若是没有一个值得生死相托的道友来护道，失败几乎就是注定的结局！
　　所以帮手越多，才越容易成功。
　　想到这里，吕阳心中再度浮现出了【昂霄】的身影，很显然，那个天生邪恶的老鬼不可能有人护法。
　　可他还是完成了果位的升华，就连空证都没能难住他。
　　就凭他一个人？怎幺做到的？
　　『.天下第一真君。』
　　虽然事到如今自己已经能和对方分庭抗礼了，但不得不承认，这个称号真是修为越高，就越是理解。
　　(本章完)

第776章 开道之劫
　　第776章 开道之劫
　　【苦海】之上，听幽祖师束手而立。
　　此刻，他之前种入【苦海】的光点已经庞大了一圈，浓烈的青黄赤白黑五行光彩将其彻底包裹在内。
　　推进式火箭的模样已经有了。
　　而在讲述完一等之秘后，听幽祖师便微微一笑，旋即竟毫不拖沓，法诀一转，全身气机也随之巨变！
　　「轰隆隆！」
　　霎时间，【无忧天】周围环绕的五行光彩陡然爆开，终于，一道空想出来的果位陡然浮现出了位格。
　　这个过程无比迅速。
　　吕阳瞪大了双眼，将神念运转到极致，才终于看清了听幽祖师的操作，然后他整个人都觉得不好了。
　　『怎幺可能』
　　之前听幽祖师说过，无论幻想出什幺样的果位，根基都在【无忧天】，所以本质上位格也只有一份。 
　　所以理论上来说，不管怎幺变，位格都是不会变的。
　　然而听幽祖师却想到了一个极度天马行空的方法，原理也和吕阳之前的比喻，推进式火箭一模一样。
　　先攀升位格。
　　然后将下方的位格陡然撤掉，再在自身位格还未跌落的时候，用幻化的果位在原有的位置二次攀升.
　　真的是左脚踩右脚。
　　『不，关键在于幻化出来的果位如果没有这一层变化，用相同的果位，是做不到这种离谱操作的。』
　　『五行果位配比，本就是可以不断攀升位格的东西，祖师利用了这一点，这才能左脚踩右脚起飞但是由于这个转换过程中，因为没有立足点，位格还是会跌落的，所以不可能以此踏足彼岸』
　　这并不难理解。
　　正常情况下，如果五行果位俱全，是可以攀登彼岸的，然而听幽祖师左脚踩右脚的方式存在时间差。 
　　就比如现在。
　　听幽祖师已经用【壁上土】将位格升了上去，但在切换【泉中水】继续攀升之际，他的位格在跌落。
　　这是不可避免的。
　　因为他实际上达不到那样的位格，在那个高度没有立足点，跌落是正常的，无非是延缓跌落的时间。
　　『祖师不可能借此一步登天，抵达彼岸。』
　　『甚至不光是彼岸，就连大真君的位格恐怕都差一点.但如我先前所料，一等真君肯定是没跑了。』
　　吕阳心中思索，刚刚的喜悦之色却已经从脸上消失了。
　　因为眼下有一个更大的问题。
　　「砰！」
　　只听一声炸响，听幽祖师的身影陡然晃动，原本如白玉无瑕的法身陡然开裂，眉心浮现出一道裂纹。 
　　位格跌落之伤！
　　见到这一幕，吕阳下意识地向前了一步。
　　他知道听幽祖师受伤的原因，强行攀升到不属于自己的高度，因立足不稳而下坠，怎幺可能不受伤？
　　然而下一秒，听幽祖师就开口制止了他的动作。
　　「不要过来！」
　　「些许小伤而已求道哪有不冒风险的？更何况这是内因，我能解决，外劫才是你要出手的时候！」
　　听幽祖师的声音无比严厉。
　　不如说，吕阳第一次听他这般严厉。
　　因此沉默片刻后，吕阳倒退了一步，没有开口，也不再向前，看着听幽祖师继续一步步攀升着位格。
　　在这个过程中，听幽祖师的法身破裂也愈发明显，滚滚血水从他的眉心，手脚，肩背流淌，跌落，直接将他脚下的【苦海】化作了血泊，然而即便如此，他的眼神和身体都没有因此出现动摇。 
　　『不值一提.！』
　　他现在流点血，未来吕阳或许就能因为他的出现而多一条命，在他看来这是一笔再划算不过的交易。
　　与此同时，仙枢。
　　筑基真人毫无感觉，就连金丹真君之中，如【承天正德真君】，道庭三公之类的真君也没什幺感应。
　　唯有金丹中期，感应最清晰。
　　他们看不到具体是什幺人在做什幺，却能感应到对方正在搅动仙枢，再通过仙枢搅动整座虚瞑光海。
　　一时间，许多人开始掐指推算。
　　很快，他们就看到了一副光景：无尽汪洋之中，一位年轻道人负手在后，立身血泊，背对芸芸众生。
　　真容？名号？跟脚？全都算不出来。
　　能算出的，只有这幺一副光影，有识之士知道这是在【苦海】，可【苦海】具体哪里又算不出来了。 
　　江北，接天云海。
　　飞雪真君擡起头，美眸之中浮现讶异：「这是.果位升华法仪！不是之前那人，又是哪里蹦出来的？」
　　说完，她便揉了揉眉心。
　　不得不承认，哪怕是她，此刻也有些头疼了仙枢当真是人才辈出，怎幺时不时就冒出这种人物？
　　前阵子刚出来一个，和【昂霄】对垒。
　　现在又出来一个。
　　每一个都是妥妥的变数，将原本在她看来还算清晰的天下格局弄得一团糟，逼得众人都不得不求变。
　　不过很快，飞雪真君便收敛了愁容，眉宇浮现昂扬斗志：「罢了罢了，求变，求变也是好事！天下一滩死水有什幺意思？就是要变起来，打起来打得天昏地暗，因果不存，才有求道之机！」
　　【苦海】。 
　　一道全身被烟气笼罩的身影擡起头，感受到了无形的因果，同时掐指推算，狭长眼眸浮现一抹冷色。
　　「和那个畜生有关系.」
　　仙枢如今的真君之中，他的道行最高，因此他能从因果大网中推算出的信息也要远超其他金丹真君。
　　其他人推算出的光景中，只有听幽祖师。
　　然而他推算出的光景里，除了听幽祖师之外，还有一个笼着袖子，站在其不远处，为其护法的人影。
　　那个人影，他死也不会忘记。
　　不知道名字的畜生！
　　「果位升华法仪，为天地所不容好好好，这次倒是可以让他不再逃跑，被迫选择正面和我斗了！」
　　【昂霄】朗笑一声。
　　紧接着，他便顺着冥冥中的因果指引，乘风破浪，朝着听幽祖师开道所在的【苦海】区域疾驰而去！ 
　　几乎同时——
　　陡然间，吕阳擡起头，眼底浮现冷色，手中【持烛】辉光大盛，照亮因果，让他看清了逼近的恶意。
　　「.【昂霄】？」
　　「世事无常，没想到最后还是他被因果牵引过来，也对，他和我本就是死敌，看来终究躲不过一战。」
　　吕阳神色平静。
　　他对此并不畏惧，甚至略感雀跃，虽然他自问可能不是【昂霄】的对手，但斗法从来不是纸上谈兵。
　　不真正斗一斗，谁知道结果？
　　正好，就用【昂霄】这个对手，来测试一下自己如今的实力，究竟有没有站在一等真君的临界点上！
　　(本章完)

第777章 吕阳的脏套路！
　　第777章 吕阳的脏套路！
　　【苦海】。
　　无穷意象之水翻涌，映照出混沌般的色彩，【昂霄】立足其上，一眼就看到了不远处那道攀天之光。
　　「这是.在开道？」
　　【昂霄】眼底浮现出一抹诧异：「难道不是果位升华法仪.不对，开道本身就是他的果位升华法仪？」
　　他的神情迅速凝重起来。
　　果位升华法仪，听着似乎和求金法仪一样，是个只要资质好，背景深，再用心准备就能成功的东西。
　　可实际上绝非如此。
　　二者的难度完全不在一个量级，其中最重要的一个指标就是做到【古来未有】，才有可能得到认可。
　　换而言之：
　　「此人开辟的大道，或者开道的方式，在他之前从未有人做过，而且也极度符合他手中果位的意象。」 
　　这让【昂霄】有些好奇。
　　不过很快，这一抹好奇就化作了杀意和漠然，如果换成其他修士，他倒是也不介意和对方结个善缘。
　　毕竟时隔这幺多年，他当年的道友都死差不多了。
　　正好再交一个。
　　然而一想到对方和那个不知道名字的畜生很有可能是一伙的，【昂霄】心中立刻生出了强烈的杀意。
　　『不能让此人成功！』
　　『否则叫他开道成功，完成了大真君之前的关键蜕变，我想要杀了那不知名的畜生就几乎不可能了！』
　　想到这里，【昂霄】又看了看四周。
　　人呢？
　　自己之前推算因果的时候可是清楚看到了那家伙的，可如今他却不见踪影，难道跑了？亦或者是—— 
　　「噗嗤。」
　　不等【昂霄】做出反应，一只修长手掌就从逻辑的缝隙之中探入现世，轻描淡写地贯穿了他的胸口。
　　吕阳出手了！
　　他的战术很简单，和之前一样遁入逻辑的裂隙，让【昂霄】看不到他，然后出其不意法动一次偷袭。
　　效果显着。
　　之前只是对他掏心掏肺的【昂霄】，如今也终于是被他掏心掏肺了，这让吕阳觉得两人更加亲密了。
　　「轰隆隆！」
　　霎时间，滚滚黑气就从吕阳贯穿了【昂霄】胸口的那只手掌中爆散开来，化作一枚玄环切割着空间。
　　玄环所过之处，【昂霄】周身的烟气都被一同侵染成了黑色，原本朦胧飘渺，无色无味的烟气陡然变得呛鼻，腐臭起来，玄环转动间，更是仿佛有一道凄厉的哀嚎声，叫人神念动荡魂魄失控。 
　　【大威灵魁罡正气】！
　　时至今日，吕阳当然不会再浪费时间和【昂霄】废话，动手就是绝杀，有什幺话等我杀了你再说吧！
　　然而下一秒，吕阳就感觉脑袋一沉。
　　『我刚刚在做什幺？』
　　眼睛一闭一睁，所有偷袭【昂霄】的记忆被抹除，连带着刚刚发生的事情也因此被强行化为了乌有。
　　【昂霄】毫发无伤。
　　「有意思.」
　　声音幽幽响起，显然是【昂霄】打算在说些诛心之言，然而话音未落，他胸口的烟气就陡然炸开了。
　　轰隆！
　　破散的烟气中隐现腥气红光，那是【昂霄】的血液，虽然下一秒，这些伤势就被他用知见障抹去，但是不可否认，吕阳的无耻偷袭起效了，虽然不致死，但却让他比预想中多消耗了一分法力。 
　　那双狭长眼眸也因此泛起冷冽。
　　「.你没忘掉？」
　　【昂霄】何等道行，瞬间就判断出了受伤的原因：知见障并没有完全抹除吕阳关于刚刚偷袭的记忆。
　　为何会没有抹除？
　　他对自己的知见障有绝对自信，想要免疫知见障，唯一的办法就是位格比他高，吕阳显然不在此列。
　　既然如此——
　　「是我没有对你用知见障.不对，不是没用，而是只用了一点，和你之前的手段一样，是【天上火】？」
　　吕阳没有回答。
　　不过【昂霄】确实猜中了真相，他之所以能避开【昂霄】的知见障，在于他刚刚为自己铭刻的规则。
　　依旧是逻辑悖论。
　　原逻辑：我忘记一件事=我没有这件事的记忆。 
　　新逻辑：我忘记一件事=我有这件事的记忆。
　　这种针对自身的规则，不仅比针对外界的规则更容易铭刻，发挥效用的时候也能展现出更强的威能。
　　拜此所赐，吕阳才能迅速挣脱知见障的影响，继而维系自己偷袭【昂霄】的战果，这不同于【覆灯火】，面对知见障，【覆灯火】只能说是治标，吕阳如今才是治本，是真正能与之抗衡的手段！
　　『说到底，影响他人和影响自己就不是一个难度。』
　　『虽然我和【昂霄】依旧存在差距，但我影响的是自身，【昂霄】却要影响我，此消彼长算是平手.』
　　吕阳心思急转，动作却丝毫不慢。
　　下一秒，他周身的气机就变了，只见他掐定法诀，捏住了一缕金色毫光，身后则是正道旗浮现而出。
　　「这是.」 
　　【昂霄】见状陡然一愣。
　　「轰隆！」
　　霎时间，霹雳雷音响彻【苦海】，只见毫光绽放，成电掣金蛇之势，云驱铁马之奔，生出无穷声威。
　　此为——【霹雳火】！
　　火光乍现，一声雷音，所过之九天皆听号令，根本玄妙名为【将军令】，乃是一道加持下属的玄妙。
　　具体功效很简单。
　　简而言之，被玄妙加持的下属可以分享到【霹雳火】的位格，而且这种加持是不限被加持者修为的。
　　哪怕你之前只是凡人，得到【将军令】的加持之后也可以获得足以参与到真君之战中的可怕位格，或许对金丹真君而言，你只是蝼蚁，可在【将军令】的加持下，你也有了蚁多咬死象的可能。
　　更重要的是，这种位格可以迭加。 
　　简而言之，【霹雳火】加持下的「兵将」数量越多，堆积起来的位格甚至有可能超过【霹雳火】自身！
　　麾下兵将越多，它就越强！
　　『这是一道【领兵】用的果位，如果说【天上火】是皇帝，是统治者，那【霹雳火】就是领兵大将。』
　　当然，吕阳之所以用它，并不是因为它有多强。
　　主要是因为他的一个想法。
　　下一秒，正道旗内的幡灵们倾巢而出，铺天盖地，一眼望去赫然占据了【昂霄】周围的每一寸空间。
　　【霹雳火】的光芒攀上这些幡灵。
　　如此变化之下，虽然每一个幡灵对【昂霄】而言依旧不值一提，但却不再是可以彻底忽视的尘埃了。
　　「动手！」吕阳大手一挥。
　　「轰隆隆！」 
　　一声令下，所有幡灵同时出手，掐定法诀，各种各样的法术神通在【霹雳火】的加持之下倾泻而出。
　　【昂霄】瞬间就被淹没了。
　　而他的脚下，偌大【苦海】更是被直接轰出了一个深邃的巨坑，周围意象之水更是化作了惊涛骇浪。
　　然而即便如此，【昂霄】也丝毫没有为之动容。
　　「只是看着厉害而已，」
　　他甚至在皱眉，不明白吕阳这幺做的意义，就算要对抗他的知见障，也该用一些更针对性的果位吧。
　　且不谈【霹雳火】本身如何。
　　你毕竟只是将玄妙借过来而已，威力比不上正主，而就算是正主，玄鼋大圣和他相比也是云泥之别。
　　这有什幺用？
　　就在【昂霄】这幺思考的下一秒.陡然间，一股强烈的，难以言喻的虚弱感突然席卷了他的全身。 
　　『怎幺回事！？』
　　这种变化完全超出【昂霄】的预料，也终于让这位昔日的天下第一真君眼底浮现出了一抹惊愕之色。
　　唯有吕阳知道原因。
　　【金色天赋·凡恶皆斩】！
　　【你已迭加十次斩杀标记并引爆。】
　　【判定：你只在法术领域超过了目标，对方已陷入一炷香的虚弱状态】
　　看着【百世书】上浮现的信息，吕阳咧嘴一笑。
　　『果然，我的想法是对的！』
　　『【霹雳火】加持下的幡灵们，和我其实是一体的，他们的攻击，在天赋判定中其实就是我的攻击。』
　　『所以我完全可以让他们来代替我，用庞大的数量快速将斩杀印记迭到十层，然后引爆，而我本人不需要为此冒一点风险，只要看着幡灵们去舍身忘死就可以了！』
　　(本章完)

第778章 直接和你爆了！
　　第778章 直接和你爆了！
　　【苦海】之上，伴随着一道又一道肉眼可见的波纹炸开，如石子投入湖泊，一道身影在人群中交错。
　　「轰隆隆！」
　　每一次交错，都会在铺天盖地的幡灵之海中引爆一阵激荡的涟漪，同时炸出了一个不大不小的空洞。
　　然而下一秒，新的幡灵就会将空洞填补，仿佛无穷无尽一般，不同的幡灵更是结成了不同的阵势，犹如一枚枚锋锐的刀片，就这样游走在【昂霄】的周围，让人眼花缭绕的术法神通不断挥洒。
　　这些攻击并没有什幺作用。
　　毕竟吕阳只是借用了【霹雳火】的力量，玄妙也止步最基础的运用，本来就没指望能伤到【昂霄】。
　　幡灵唯一的作用，就是触发【凡恶皆斩】。
　　此刻，吕阳完全可以清晰地感应到在幡灵的围攻下，【昂霄】正在以肉眼可见的速度变得衰弱起来。 
　　可惜，天赋有冷却时间.：
　　虽然冷却不长，但终究还是有的，以至于即便有幡灵的人海战术在，短时间内他也只触发了十二次。
　　下一秒，【昂霄】突然深深吐气。
　　紧接着，就见沸腾的烟气顷刻间扩散，像是一只大手徐徐舒展五指，将所有幡灵全部囊括在了掌下。
　　随后轻轻一擦。
　　没有任何征兆，也没有任何余波，仿佛只是擦去一块污渍般，整座幡灵海就这样被轻而易举抹掉了！
　　几乎同时，吕阳瞳孔骤缩，
　　因为就在抹去了所有幡灵的同时，【昂霄】那双狭长眼眸已然锁定在了他的身上，锐利的让他心惊。
　　一念至此，吕阳的身影顿时变得虚幻起来，俨然是打算再度躲入逻辑的裂隙之中，以此来规避【昂霄】的攻击，同时他也不忘使用和之前相同的手段来保护自身的记忆，以免【昂霄】下黑手。 
　　不过【昂霄】也没有进攻。
　　事实上，刚刚那抹除了所有幡灵的知见障已经是他的大招之一了，尤其是在他中了十二次虚弱之后。
　　「是法术吗？」
　　很诡异，似乎是某种诅咒.....可他哪里来的时间祭炼术法。而且他现在应该祭炼不出来了才对啊。』
　　洞天法真君是没有办法祭炼法术的。
　　因为法术道的道主还活着，而对方在那天变之战后逃离了仙枢，连带着所有法术也在仙枢内绝迹了。
　　只要修士炼就了洞天，执掌了果位，那就算是祭炼几万年，也不可能祭炼出一道最简单的法术，如果是之前的吕阳也就罢了，毕竟是古法金丹，而在他掌控【天上火】后，理应和法术绝缘了。
　　可是为什幺？ 
　　为什幺他还能施展出这种近似于法术的手段，甚至【昂霄】感觉这种手段似乎还远远没有达到巅峰。
　　那一瞬间，我竟有些心寒...：
　　仿佛自己真的可以被杀死一般！
　　【昂霄】心中思索，面上动作却分毫不慢，法诀掐定，一根手指竖起，无穷烟气在他的指尖处坍缩。
　　下一秒，烟气就化作了一道朦胧微光。
　　随后这一道微光就轻轻拂过了他的躯体，而此前被吕阳打出的十二次虚弱就这样在微光中消弥无形。
　　与此同时，他的气机也衰弱了几分。
　　这也是知见障的运用，此刻，他俨然忘记了自己是如何被打出十二次虚弱的，所有记忆被全部斩除。
　　而随着这部分记忆的消失，记忆所笼罩时间内他受到的所有伤势也因此泯灭，和牧长生的真假之变不同，这种手段是不可逆的，斩掉的记忆无法回溯，因果俱断，所以也不会有任何隐患留存。 
　　当然，代价也是有的。
　　负面状态可以清空，伤势也可以抹除，惟独法力的因果太重，没有办法用这种手段直接恢复到巅峰。
　　而且由于相应记忆都被清空的缘故。
　　下一次，如果吕阳再用出同样的手段，他还是会中招，因为没有相应的情报，很难做到事前的预防。
　　不过对此他也有手段。
　　想到这里，【昂霄】的双眼微微一凝，朦胧烟气汇聚，仿佛一双镜片，叫他眼前景象顿时生出变化。
　　这一刻，时光仿佛被按下了暂停键，
　　然后，倒带。
　　【霹雳火】，幡灵海，近似诅咒的奇特法术.....一幕幕景象就这样被重现了出来，从【昂霄】眼底流过。
　　这也是知见障的一种用法。 
　　和人一样，天地也是有记忆的，知见障同样可以将其抹除，而能抹除，自然就可以查看是什幺记忆。
　　所以确切来说，【昂霄】此刻只用了一半的知见障，将步骤停在了查看这一步，以此来阅览刚刚到底发生了什幺，这种场景重现的手段位格极高，哪怕断绝了因果，也无法阻止被追溯到过往。
　　「刚刚到底发生了什幺....
　　【昂霄】心念微动，一道神念已然投入了被他具现出来的虚幻场景之中，很快就看到了吕阳的身影。
　　「是【天上火】？」
　　「原来如此，他制定了某种规则.....这种程度的果位运用，他绝对不可能是不久前才证的【天上火】。」
　　「除非他的天赋古今第一，甚至有可能比我还高。
　　「不过看他的样子....不太像。 
　　「这幺说，他应该很古老，用漫长岁月填补了天赋的缺陷？」
　　可是不应该啊....
　　【昂霄】有点茫然了，按照他之前的判断，吕阳应该只是一个侥幸得到了道主传承的当代修士而已。
　　然而现在，他却展示出了古老真君才有的能力。
　　这就很矛盾了。
　　「呼.
　　7
　　【昂霄】吐气开声，从天地记忆中退出，回过神来，而周身原本停滞的时光也随之重新流动了起来。
　　再擡首，【昂霄】眼底浮现出了凝重和忌惮，沉声道：
　　「比起【人间世】的初见，道友的实力进步速度还真是让人刮目相看，竟然真的能和我正面一战了。」
　　这一刻，他不再轻视吕阳。 
　　毕竟和之前不同，之前的吕阳最多也只是在他面前逃窜保命，然而现在，吕阳可以真正和他斗法了。
　　这足以让他拿出平等的态度，
　　下一秒，就在潜入逻辑裂隙，准备在和【昂霄】来一场掏心掏肺的吕阳就然看着眼前的烟气溃散一一【昂霄】消失了。
　　就和他一样。
　　文2
　　雾时间，原本还有些轻松，觉得【昂霄】只能被动挨打的吕阳也肃然了起来，打量起了周围的环境。
　　不过下一秒，他就仿佛想到了什幺，神色剧变。
　　如果是正常斗法，那此刻无疑陷入了僵局，然而这并不是一场斗法，【昂霄】完全可以另选一个人。
　　「..畜生。」
　　话音未落，吕阳就主动从逻辑裂隙中走出，显化真身的瞬间也对着听幽祖师的方向重重挥下了手臂。 
　　「轰隆！」
　　【昂霄】的手掌穿过虚空，原本瞄准了听幽祖师后心的手掌就这样击打在了空处，而本应只有尺尺之遥的听幽祖师，此刻却和他隔了一层盈盈火光，将尺尺之遥化作了天崖之远，再难以触及。
　　不过【昂霄】却没有丝毫失望，反而笑道：
　　「这才对嘛。」
　　噗！
　　伴随着熟悉的穿刺声，看着熟悉的手掌从自己胸膛中伸出，血光崩散，吕阳只能无奈地叹了一口气。
　　「还来这招，都腻了啊前辈。」
　　一瞬间，吕阳就理清了思路：攻击听幽祖师的是【报世法外身】，【昂霄】本体一直都在等着自己呢。
　　「招不怕老，好用就行。」【昂霄】淡笑道。
　　「是幺。」 
　　吕阳闻言同样报之以微笑，下一秒却是毫不犹豫地伸出手，一把将他贯穿自己胸膛的手掌死死抓住。
　　期间任由【昂霄】肆意破坏自己的法身。
　　随后就见【前尘相】中的【泉中水】玄妙轰然运转，色水光荡漾，竟直接将他和【昂霄】一同淹没！
　　【水】，叫刀兵反戈，把自己受到的伤势全部反弹到别人身上！
　　妈的，直接和你爆了！

第779章 叫天地忘我，我自然超脱
　　第779章 叫天地忘我，我自然超脱
　　【泉中水】的玄妙，【昂霄】是清楚的然而他毕竟不是水行真君，所谓了解也仅流于表面，知道这个果位的玄妙是能替人承接受到的伤势。
　　所以他并未放在心上。
　　他的主要心思还是放在了吕阳的【往生相】上，随时准备应对【劫煞玄光】，在他看来这更有威胁。
　　然而他还是失算了。
　　他完全没有想到吕阳居然没有动用【劫煞玄光】，反而换了个玄妙，将受到的伤势反弹到他的身上！
　　变化在一刹那间。
　　只见【昂霄】对吕阳掏心掏肺，法力在吕阳的体内肆意激荡，叫他的五脏六腑全部化作碎裂的破片。
　　而在这过程中，吕阳的【前尘相】已然掐定法诀，破碎的五脏六腑早已化作了一道道苍色灵水，滚滚流动，直接附着在了【昂霄】贯穿他身体的手臂上，并且迅速向着【昂霄】的躯干爬过去。 
　　「嗯！？」
　　电光火石之间，【昂霄】已然反应了过来，直接抽离手臂，奈何苍色灵水已经爬到了他手肘的位置。
　　眼见【昂霄】做出应对，吕阳同样干脆。
　　「着！」
　　一声道喝，原本深邃的苍色灵水瞬间反转，化作色，金灿灿的华光瞬间就照亮了【昂霄】的法身。
　　「轰隆隆。」
　　伴随着振聋发的巨响，色光彩仿佛一轮旭日在【苦海】冉冉升起，照得每一寸海水都盈盈生辉。
　　吕阳的身子在空中跟跪走了好几步，这才徐徐吐出一口血腥气，脸色苍白，空荡荡的法身内，
　　灵水汇聚，所有伤势被接引走，五脏六腑重新化生，三个呼吸后才算是缓过劲，有余力观察四周。 
　　然后他便露出了振奋之色。
　　因为【昂霄】此刻就在不远处，同样身形跟跎，烟气激荡间还隐隐有血光穿梭，显然也好不到哪去。
　　事实也确实如此。
　　「失算了....
　　【昂霄】低下头，看着自己胸口的大洞，还有正从中雀跃蹦跳出来心肝脾肺肾，忍不住叹了一口气。
　　真君斗法，最看重情报。
　　而在他看来，吕阳最头疼的地方就是实力进步速度太快，情报一天一个样，总能拿出新奇的花样来。
　　上次他就因此吃了大亏，没有想到这一次又吃了。
　　然而还没等他一口气缓过来，迎面就又是一道灰蒙蒙的幻彩盈满瞳孔，让他再度生出强烈的危机感。
　　【劫煞玄光】！ 
　　【苍水】吸收伤势，【水】将伤势反弹到【昂霄】身上，【劫煞玄光】补刀，一整套连招行云流水！
　　雾时间，【昂霄】眯起双眼。
　　只这一个动作，他给吕阳的感觉就全然变了，周身环绕的烟气更是在此刻稀薄到了前所未有的地步。
　　吕阳甚至能隐约看清他的轮廓了。
　　.....男性。不对，天生比较平的女性也差不多是这个轮廓.....可恶啊，还是没有办法完全分辨出来。』
　　这当然不是吕阳好奇心作票。
　　事实上，得到听幽祖师的提点后，他已经明白了：【昂霄】周身的烟气，对他而言似乎是非常重要。
　　或者说，一旦【昂霄】暴露了真实的性别，容貌，名字，乃至跟脚....或许就会对他造成不亚于脱离冥府的重创，甚至有可能直接动摇他对【大林木】的掌控，这才是吕阳执着于此的真正原因。 
　　思索之余，吕阳也提起了全部警惕。
　　『【昂霄】周身烟气的厚度，直接决定了他出力的强度......做到这一步，他恐怕是真的打算出全力了！『
　　下一秒，光彩绽放。
　　最先消失的，就是【昂霄】身上的伤势，其次就是【昂霄】本人，他就这样在吕阳眼皮子底下消失。
　　「叫天地忘我，我自然超脱。」
　　【劫煞玄光】就这样落入空处.....这一招虽然威力巨大，可用的次数多了，【昂霄】早就做好了防备。
　　任何神通法术，玄妙意象都是如此。
　　天下无不破之法，最厉害的手段永远是不为人知的，一旦被人知晓，总会被人寻到破绽和破解之法。
　　吕阳飞快转移目光，环顾四周。
　　『人呢？」
　　【昂霄】就这样消失了，不是单纯的知见障，到了这个地步，单纯的知见障已经瞒不过他的视线了。
　　那是什幺？
　　恍惚间，吕阳仿佛看到了一双眼睛，昂霄的那双狭长眼眸，就这样在某个更高级的维度俯瞰着自己。
　　一切诚如他所言：
　　叫天地忘我，我自然超脱一一他超脱了，不在天地之间，而是位于某个有别于其他维度的诡异之地。
　　下一秒。
　　吕阳感应中的那双狭长眼眸，竟徐徐闭上了，不再看他，【昂霄】的视野中就这样失去了他的存在。
　　！！！
　　雾时间，前所未有的强烈危机感席卷吕阳全身，让他瞳孔骤缩....因为就在【昂霄】闭上双眼，自己的身影从他眼中一点一点消失的同时，自己的身体竟然也在变得透明，虚幻，然后随之消失！ 
　　这甚至都不是伤势。
　　因此无论是【往生相】还是【泉中水】，都无法逆转这种诡异的变化，只能眼睁睁看着这一切发生。
　　时间再度陷入了停滞。
　　吕阳沉下心神，心中一片冰冷平静。
　　这一招.杀不了我。
　　因为他终究是要睁开双眼的，这只是一种封印，强制让他自身和我一起离开，陷入某种超脱状态。』
　　「如果这种状态维系久了，我或许还会死。』
　　「但是现在的【昂霄】做不到。』
　　「除非他还是大真君，才能凭藉位格一眼看杀我，可他不是，所以他用出这招只是为了暂时拖住我....
　　他的目标不是我！」
　　一念至此，吕阳原本冰冷平静的眼神终于破裂，随后流露出了熊熊怒火：『他想绕过我对祖师下手！ 
　　「找死！」
　　雾时间，原本自信不会死，所以抵抗还不是很激烈的吕阳顿时气机暴走，【铭天章】运转到了极致。
　　这一次，他没有再借用其他果位。
　　下一秒，暴动的火光，沸腾的法力，神念，诸多异样在此刻都被他收敛，乍看之下仿佛放弃了挣扎。
　　他的身影就这样一寸寸被抹除，双脚，膝盖，大腿，腰部，胸膛，双手，肩背，口鼻，双耳，
　　双眼....直到最后，那一点眉心，泥丸宫处，识海正中，吕阳的魂魄才终于擡头，露出了一丝狞。
　　旋即，剑光乍起。
　　因为处于极度劣势，又始终隐而不发，吕阳的不屈剑意早已沸腾，此刻更是得到了一道玄妙的加持。
　　【剑道】。
　　这一道空证果位的玄妙非常纯粹：无物不斩，因其纯粹而强大，只要存在，就没有它不能斩的事物！ 
　　更别说荡魔真人对于吕阳的借用没有丝毫排斥，甚至主动配合，让他得以全面调用【剑道】之力，并且用自身金丹中期的位格加持，可以说，此刻【剑道】在他手中，威力比荡魔真人还要大！
　　「锵锵！」
　　剑鸣声响起，随后连万分之一个刹那都没有，煊赫剑光已然跨过了本应绝对不可能跨过的无形界限。
　　「锵！」
　　如白驹过隙般，带着一去不回的潇洒，强行撕裂了【昂霄】原本即将闭上的眼眸，叫他不得不视物！
　　「轰隆！」
　　光彩破裂，冥冥之中的双眼消失，烟气重新浮现，随后聚拢，化作【昂霄】的身影，却稀薄了许多。
　　另一边，吕阳的身形也重新恢复，终究是没有被彻底抹除，然而一股强烈的虚弱感也因此席卷全身，显然刚刚【昂霄】的举动并不是毫无意义，此刻他只觉得之前被抹除的身体有些空荡荡的。
　　下一秒，两人目光对视。
　　一一平手！？

第780章 昂霄：事态还在我掌控之中！
　　第780章 昂霄：事态还在我掌控之中！
　　「他消耗比我更大。』
　　吕阳深深吐气，口齿间洋溢着血腥味，却并不慌乱：『我毕竟强占了先手，还打了他一个措手不及。
　　几番交手下来，他的法力消耗绝对是比我多的，之前用【凡恶皆斩】，我在法力领域上没比过他，但是现在可不一样了，此消彼长，我或许能同时在法力和法术上超过他，借此给他个轻伤。』
　　「可惜，这应该就是极限了。
　　『【昂霄】不是蠢货，再借此伤到他一次，他应该就会意识到法力的问题，然后不再用知见障恢复。』
　　说白了，之前【昂霄】一直在用蓝来换血可当【昂霄】意识到这种做法只会适得其反之后，必然改变战术，届时陷入窘境的就要轮到吕阳了。
　　毕竟说到底，【昂霄】是洞天法真君。 
　　洞天不坠，他也是不死不灭的！
　　而与之相比，吕阳在洞天法依旧是金丹初期，而法身道这边虽然有中期的位格，但毕竟没有不死性。
　　两相比较下来「如果真的彼此不留丝毫余地，彻底分个生死，那结果大概率是我当场战死，【昂霄】重伤不治吧。』
　　吕阳心思急转，分析局势。
　　然而【昂霄】的反应却比他更快，只见他倒退一步，烟气朦胧，只一个眨眼就消失在了吕阳视野中。
　　他居然主动撤离了！
　　【昂霄】当然不可能知道【凡恶皆斩】的效果，但到了他那个地步，神而明之，总有预见灾厄之能。
　　此番他被吕阳抢了先手，状态明显跌落，全力以赴的杀招又没能建功，此刻自然不会再和吕阳耗下去，哪怕耗到最后大概率赢的人还是他，也没有那个必要，他也不可能真的和吕阳拼死一战。 
　　「那个畜生....."」
　　现世，仙枢，【苦海】洞开，【昂霄】的身影步而出，唯一暴露在烟气之外的狭长双眸中满是凝重。
　　...太抗揍了。
　　吕阳能判断出来的东西，他当然也可以，只不过在【昂霄】的判断里，局势其实还要更加恶劣一点。
　　因为有一点是谁也不知道的如今的我已经没有洞天不坠的不死性了！
　　到底是之前留下的恶果，如今的冥府已经把我列入了黑名单，如果我魂魄入冥府，想来必死无疑。
　　所以之前在【人间世】的时候，他才会设法向吕阳讨要【日月玄浆】这种星宫特有的延寿之物，原因就是他在离开冥府之后，已然失去了转世之能，现在的他其实和吕阳一样，都只有一条命！
　　若非如此，他为什幺要一直用蓝换血？ 
　　之所以不断用知见障抹除伤势，归根结底就是因为他伤不起，一旦伤重致死了，那他就是真的死了！
　　想到这里，【昂霄】又忍不住叹了一口气。
　　挡不住了.....
　　事到如今，光凭自己一人，再维持目前这个状态，已然不可能扼杀对方了，只有和其他人结盟求变。
　　所幸他也早有规划。
　　就在这时，一道遁光突然飞掠而来，其中先是龙身，临近了才摇身一变，化作一位头角峥嵘的青年。
　　正是天虹！
　　「恭迎大人.....」天虹小心翼翼地说道。
　　他知道【昂霄】去做了什幺，可问题是如今【昂霄】这比之前衰弱数倍的气机，可不象是得胜归来。
　　「难道说.....输了。 
　　想到这里，天虱顿时瞳孔微颤，
　　【昂霄】见状笑了笑，随后竟直接点了点头：「此人确实已经成了气候，大真君之下无人能杀他了。」
　　他有自己的傲气，自然不会否认事实。
　　话音落下，天呼吸顿时一滞，尽管刚刚心中已有猜测，可从【昂霄】嘴里说出来又是另一番体验。
　　惊悚？震撼？
　　到最后，只能化作无言。
　　与此同时，【昂霄】则是心中思索：
　　「我现在已经有了【天河水】，只要再取来一个土行果位，先凑个三行，回归大真君之位后再说吧。
　　挂靠洞天，这本是他最不屑的手段，因为藉助他人果位的同时，也会受制于他人，然而如今形势比人强，他必须更进一步，没有了选择的自由，既然如此，就只能尽量选一些无害的合作对象。 
　　具体来说，就像是天这样的。
　　志大才疏，没什幺本事，却又有不小的野心，最好还有寿限将至的危机，可以让自己借此来要挟他。
　　那幺.：：.有谁是这样的呢？
　　【昂霄】心中很快就有了答案，淡笑一声：「走把，我们去一趟江南.....有些事情，或许应该谈谈了。」
　　他没有选择圣宗。
　　虽然出身圣宗，但他和飞雪真君等人并没有任何利益联系，反而尽是冲突，真正和他有利益联系的——
　　「反倒是刚形。』
　　「【天上火】突然被证，那个老东西现在估计已经快要发疯了，正好.....此番找他合作他不会拒绝的。』
　　光凭他一人，已经杀不了吕阳了。
　　如果再加上那个在苦海开道的神秘人，对方一旦成功，又是一位强者，反倒是他有可能被人围杀了。 
　　他需要一些道友。
　　天下局势至此，那个不知道名字的畜生已然惹出了太多变数，这其实不一定符合所有道主的期望。』
　　「说不定就有道主，想要镇压下这些变数。
　　可如何镇压呢？
　　答案毫无疑问，大真君！
　　金丹中期没人能压得住那个畜生，那就金丹后期.....在不久的未来，大真君的限制必然会被放开！
　　在【昂霄】看来，仙枢的天下局势其实很有意思。
　　除了他，当世只有一位大真君，还是个半残.....然而实际上，有很多人都位于金丹中期的临界点上。
　　「净土的宝莲，道庭的嘉佑，圣宗的飞雪，海外的老泥鳅..：..真要算下来，这四位都有希望冲击金丹后期，只是被洞天法限制了道途，始终凑不到突破用的果位，所以才一直止步于金丹中期。』 
　　「这种局面能是不小心形成的？
　　毫无疑问，肯定是故意的！
　　各方道主故意促成了这幺一个局面，为的就是限制，因为大真君掀起的变数，必然比普通真君大。
　　在诸位大人们的预想中，这些人突破大真君的时间点，应该在千年大劫，也是变数最多的时候，毕竟大真君才是最好的棋子.....然而有了那个不知道名字的畜生搅局，这个时间点要提前了。』
　　具体提前多久，【昂霄】算不到。
　　不过提前做准备，未雨绸缪一番总是没错的，这也是他和那个不知道名字的畜生比起来最大的优势。
　　我能快速突破后期，成就大真君。
　　而那个畜生还远着呢，他要是敢学其他人，冒然凑齐三行就尝试突破，必死无疑，都不用我出手....
　　想到这里，【昂霄】顿时从容了不少。
　　问题不大！
　　事态还在我的掌控之中！

第781章 道成！
　　第781章 道成！
　　击退【昂霄】之后，吕阳这才在【苦海】坐下，却是再度进入了隐匿状态，随时准备迎接新的敌人。
　　所幸他运气不错。
　　或者说听幽祖师的动作很快，如果再拖一阵子的话，或许就会有新的强敌在因果指引下过来搅局了。
　　然而听幽祖师实在太快了。
　　还没有等因果大网在【昂霄】被阻挡之后做出进一步的反应，听幽祖师这边已然完成了所有的步骤。
　　「轰隆！」
　　此时此刻，吕阳站在【苦海】擡头望去，却见被五行幻彩缭绕的【无忧天】此刻竟显得有些虚幻起来，仿佛下一秒就会白日飞升，达到一个全新的境界，却偏偏在最后一步卡住，再难以寸进。
　　「款....」" 
　　陡然间，一声叹息幽幽传开，带着强烈的遗憾，情绪甚至引动了周围【苦海】之水也一同生出波动。
　　「还是差了点。」
　　听幽祖师摇摇头，他本以为靠着这种左脚踩右脚起飞的方式，应该可以直接获得堪比大真君的位格。
　　然而实际上还是差了很多。
　　虽然诞生了玄妙，晋升正统，但【无忧天】的底子还是太薄弱了，这才没能完成最后一步的质变。
　　说白了，就是起步点太低。
　　每一次切换果位重新攀升的时候，自身位格下跌的幅度都超出预料，以至于最终攀升高度不达预期。
　　想要解决这个问题也很简单，【无忧天】晋升至尊果位就可以了，以至尊果位的位格足以推动听幽祖师跨过大真君的门槛.....奈何即便以听幽祖师的悟性，至尊果位的晋升还是有些天方夜谭。
　　「....罢了。」
　　下一秒，听幽祖师的气机飞速攀升，【无忧天】在这种推进式火箭的加持下已然攀升到了某个极限。
　　接下来就是下跌了。
　　正常来讲，这种下跌是要死人的，因为在相应的位格上没有立足点，一脚踩空，只会摔得死无全尸。
　　不过听幽祖师对此早有预案。
　　只见他见状神色不变，手中法诀再度一变，幻化出的五行果位当即舒展开来，化作一片混沌色光幕。
　　「哗哗！」
　　在这一道光幕的笼罩下，原本应该是极速下跌的位格陡然被延缓了无数倍，变成了一种徐徐的下落。
　　吕阳看得目瞪口呆。
　　「我靠...」
　　换成别人在这里，恐怕还无法理解听幽祖师做了什幺，但是他不一样，他几乎一眼就看明白了道理。 
　　降落伞！
　　听幽祖师在用推进式火箭的方法，左脚踩右脚将位格攀升到最高处后，居然编织出了一个降落伞，让自身位格跌落的速度放慢了无数倍，既消减了位格跌落的损伤，也延长了巅峰状态的时间。
　　就尼玛离谱！
　　这一刻，听幽祖师的气机再暴涨，疯涨，劲涨！从最初的金丹初期，几乎瞬间就攀升到了金丹中期！
　　而且没有停止！
　　如果按照吕阳的「五等真君」评价标准，听幽祖师现在已然接近二等巅峰，竟真的达到了他的层次！
　　然而还没有结束！
　　「轰隆！」
　　一声巨响，振聋发，【苦海】翻腾，就连吕阳都不由自主地倒退了一步，眼底浮现出浓烈的惊喜。
　　突破了！一等真君！ 
　　【无忧天】，道成！
　　雾时间，吕阳就感觉到整个【苦海】都生出了变动，惊天巨浪以听幽祖师和【无忧天】为中心扩散。
　　紧接着，他的心中就浮现出了一道声音，那是听幽祖师的声音.....甚至不仅是他，这声音竟然如法身道一般，同样落入仙枢，在诸多金丹中期的耳边回档开，继而通过仙枢传向整座虚光海！
　　内容仅仅是一句话：
　　【尔等悉数应知，吾远迈先人的大功业！】
　　「嘶！」
　　听着耳畔回荡的声音，吕阳顿时倒吸了一口凉气，这个全光海直播，几乎只比法身道显世差了一点！
　　要不要这幺夸张？
　　果位升华法仪..：：..这一步蜕变竟然能有如此声势吗。若真是如此，其意义恐怕比他想像中的还要大！ 
　　吕阳转过身子，却见听幽祖师竟是一脸的不好意思，还在摆手感叹：「这话说的，也没有到远迈先人那幺夸张的程度，我只是比别人多了一点点的天赋，这才站在巨人的肩膀上走出了一小步....."
　　吕阳闻言顿时哑然。
　　不过很快他就理清了现状，接着一脸郑重地说道：「祖师....您的位格最后还是会跌落回原位的对吧？」
　　「不错。」
　　听幽祖师点了点头：「这也是我这一道的弊端，在登临彼岸之前，战力并不持久，会慢慢跌落下去。」
　　「而且跌落之后，想要重新攀升至少要休息一天。」
　　没事，不持久也很棒！
　　吕阳已经满足了，照他推算，以听幽祖师目前的下跌速度，一等真君的战力他至少能维持一个时辰！ 
　　这已经是决定性战力了。
　　毕竟如果用了一个时辰都解决不了战斗，那再浪费几个时辰也是无济于事的，还不如尽早选择跑路。
　　可惜【昂霄】跑得快..：
　　吕阳咬牙切齿地想着，要是【昂霄】再跑慢点，自己正好可以和听幽祖师联手给他来一波混合双打！
　　就在这时。
　　陡然间，【苦海】翻涌，一座巍峨如山，头角峥嵘的龙首从【苦海】中探出，硕大的眼眸满是惊骇。
　　「这是..：：：怎幺可能！果位玄妙升华？」
　　老龙君！
　　吕阳瞬间看了过来，心中明悟：『这是【昂霄】之后的劫数，可惜祖师速度太快，抢在前面成功了。』
　　结果就是老龙君来晚了。 
　　当然，这也不能怪他，他在得到因果指引之后已经是紧赶慢赶过来了，只能怪听幽祖师实在太妖孽。
　　算他倒霉吧。
　　下一秒，刚刚现身的老龙君就意识到了情况不对，当即须弥化芥子，变回人身，想要立刻返回现世。
　　然而吕阳的声音已经抢在他之前响起了：
　　「祖师！动手！」
　　轰隆隆！
　　话音未落，吕阳和听幽祖师已然动手了，吕阳这边再度召出了重新运化出来的幡灵，借用【霹雳火】。
　　听幽祖师则是一脸平静，徐徐开口道：
　　「止步。」
　　【如意心】，事事如意！万象随心！
　　这并不是某种强控，而是事物的发展在听幽祖师的影响下被自然而然导向了老龙君动弹不得的结果。 
　　听幽祖师只要「许愿」就可以了。
　　然后【如意心】会自然而然让他愿望成真。
　　因此下一秒，老龙君的动作便戛然而止，之前被牧长生遮掩的，【劫煞玄光】的伤势竟顷刻间爆发！
　　这一爆发，顿时叫老龙君苦不堪言。
　　不仅动作停下，原本完美无瑕的龙躯更是瞬间炸裂了一大半，巍峨如山的龙首更是止不住地喷着血。
　　这一下直接让他的状态出现了致命下滑。
　　更要命的是，吕阳的攻击也到了！
　　无数幡灵的攻击星星点点地砸落在老龙君身上，没有多少杀伤力，却在瞬间就叠满了十层斩杀印记。
　　【凡恶皆斩】引爆！
　　【判定：你在法力领域，果位领域，境界领域都超过了目标，对方已经陷入了重伤难愈的半残状态。】 
　　几乎就在这个提示弹出的瞬间。
　　「——！！！」
　　伴随着一声惊天动地的惨叫，本就旧伤复发的老龙君再也维系不住，巍峨龙躯竟就这样轰然炸开了！
　　炸裂的血光中，一道魂魄迅速回归现世，遁入冥府。
　　身死转世！
　　这一刻，老龙君的心中唯有惶恐：他死了！如果他不是金丹中期，这一次死了就要跌落下真君之位！
　　苟活至今，老龙君头一次如此后悔自己做出过的决定..：..那一天在【养生主】，他委实不应该出手的！

第782章 把我的天赋带回圣宗
　　第782章 把我的天赋带回圣宗
　　仙枢，海外。
　　一道金性魂魄在冥府中穿梭，眨眼间就走完了转世的流程，在偏远海域的一处深水鱼群中睁开双眼。
　　「轰隆！」
　　雾时间，金性魂魄沟通洞天，和果位相合，刚刚出生的小鱼瞬间长大，鲤鱼跃龙门，竟化出了龙身。
　　紧接着，这头刚刚复苏的巍峨真龙却没有丝毫显露气机的意思，反而二话不说就朝着海域的更深处潜行，挖了个洞把自己埋了起来，只将神念附着在周围的海兽上，小心翼翼地探寻外界情况。
　　许久过后，老龙君才松了口气。
　　『没追上来..：
　　也对，那个无名真君再厉害，也不是没有对手的，别的不说，刚形那家伙现在肯定想要和他拼命。』 
　　没事！死不了！
　　然而还没有等老龙君这一口气缓过来，陡然间，本应转世之后彻底恢复的肉身竟再度浮现出了裂纹。
　　「咔擦咔擦。」
　　雾时间，就见清晰的裂纹在老龙君的龙躯四周弥漫开来，鳞片破裂，血液崩散，让他不禁变了脸色。
　　这这这，这究竟是什幺手段？诅咒之术。可是不应该啊，我都转世了！除非是大真君手段，
　　否则怎幺可能有伤势连转世了都没法复原....不，等等，不对，不是没法复原，而是没有完全复原。』
　　很快，老龙君就仿佛察觉到了什幺。
　　下一秒，他竟毫不犹豫，再次炸裂了法身，自杀归入冥府，跨过轮回，在另一处鱼群之中复苏过来。
　　就这样重复了足足四次。 
　　「呼....！」
　　四次过后，老龙君再度重生，总算是吐出了一口包含腐臭味道的乌血，身上也不再浮现出裂纹伤口。
　　冥府还是很靠谱的。
　　四次轮回之后，原本的重伤已经被甩去了大半，虽然难免有些气虚体弱，但总归是稳住了自身状态。
　　回想起自己刚刚遭受的重创，老龙君眼底不禁浮现出了一丝恼恨：「牧长生..：：.他当初居然没有替我抹去那道末法之光，而是将其压制了下来，导致其愈演愈烈！若非如此，我怎会被重创至此？』
　　想到这里，老龙君那叫一个咬牙切齿啊，
　　区区外道.：：：！
　　败在吕阳手里，他其实并不是不能接受，圣宗真君嘛，不仅掌控了【天上火】，还兼修了古法金丹。
　　输了不丢人。 
　　可是牧长生？那是什幺垃圾！旁门左道....狗一样的东西，自己居然被他暗算了，简直就是奇耻大辱！
　　老龙君越想越气，脸色也愈发难看，巍峨龙首，一张老脸，甚至都因为这种强烈的羞辱而有点红了。
　　毕竟牧长生坑他坑得太惨了。
　　【劫煞玄光】炸开的那一瞬间，他的境界和法力都出现了暂时性的退转，被那末法之力影响了根基。
　　当然，这其实也在吕阳的计算之内。
　　若非如此，他也不可能同时在法力，境界，果位三个领域都超过老龙君，从而一举达到重创的效果。
　　真正算下来，他其实只有果位比老龙君强。
　　这不是因为【大海水】比不过【天上火】，而是因为水行至尊出现过移位，【大海水】难免有所折损。
　　不过成王败寇。
　　老龙君自然不会知道那幺多内情，他只知道自己被吕阳一招打成了重伤，转世四次都没有完全恢复。
　　可越是如此，老龙君眼底的凶戾就越是浓重。
　　没错，他后悔了，后悔当日在【养生主】的时候选择了对吕阳动手，可后悔并不会改变现在的决定。
　　越是如此，越不能退缩。
　　如今我已经被卷入了这场大局，以圣宗真君的作风是绝对不可能放过我，只有和那个人斗到底了！』
　　唯有一条路走到黑！
　　想到这里，老龙君当即又分出了一道神念，破开虚空，潜入四海门内，结果迎面就看到了一座大山。
　　确切地说，是一座龟壳。
　　紧接着，一道略显缓慢的声音便从容响起：「原来是老龙君.....老朽年纪大了，就不特地来迎接您了。」 
　　「元绪....」
　　老龙君闻言似乎想到了什幺，面色微变，赶忙环顾四周，沉声道：「玄电和明珠呢？他们去哪里了？」
　　「走了，都走了。」
　　元绪大圣无奈道：「老龙君，【大海水】明暗了顷刻，刚刚那场耻辱性的大败您不会当作没发生过吧？」
　　「天虹已经择良木而栖了，玄电和明珠也不是傻子，既然老龙君您没有办法给他们足够的安全感，他们自然要另寻他路，老朽念旧，这才不愿离开，却也无意再牵扯进老龙君您的恩怨之中了。」
　　老龙君闻言陷入了长久的沉默，心中明白无论是玄电大圣还是明珠大圣，都不可能再回到四海门了。
　　这就是海外，这就是四海门。
　　看似有三位金丹中期坐镇，实力强大，似乎真的可以和四大势力分庭抗礼，实际上终究是一盘散沙。 
　　顺风局的时候还能蹭一蹭局势。
　　现在逆风了，自已还没有开始操作呢，这些队友居然就一个接一个地投了，当真是扶不上墙的烂泥！
　　快速晋升大真君的希望彻底破灭，老龙君无奈地长叹一声，只好改变计划，朝着江南方向远遁而走。
　　什幺？元绪大圣？外道有个屁用！
　　江北，鸿运密林。
　　【苦海】洞开，吕阳步走出，随后回到了自己的小木屋，取出正道旗，然后就遁入了滚滚紫气中。
　　一进入正道旗，吕阳就看到了脸色苍白的听幽祖师。
　　「祖师！您没事吧？」
　　吕阳见状知道是听幽祖师的位格又跌回了原位，赶忙上前检查了一下，发现没有大碍后才松了口气。
　　「放心，我不会有事的。」 
　　听幽祖师微微一笑：「而且这次我已经打下了根基，下一次再攀升位格就不需要浪费这幺长时间了。」
　　简而言之，推进式火箭的壳子已经造出来了，这个壳子就是听幽祖师用【无忧天】开出的大道，有了这个壳子，后续攀升位格就只是眨眼的事情...：.从今以后，自己魔下就有一等真君坐镇了！
　　吕阳美美地笑了笑。
　　不过很快，他就重新恢复了严肃：「不出意外的话，【昂霄】，老龙君，刚形布道真君应该要联手了。」
　　刚形布道真君要【天上火】。
　　老龙君和【昂霄】是死仇。
　　而【昂霄】那种人，平时或许还会顾及一下剑阁和圣宗的恩怨，可真事关道途了，肯定是利益第一。
　　「假以时日，剑阁必然势大。」
　　「刚形和老龙君也就算了，但是【昂霄】....他已经吸纳了天，再吸纳一个，他是能回归大真君的！」
　　「因此危机并未解除。」
　　说到这里，吕阳一脸郑重，随后宣布了自己的计划：「值此危难之际，我决定把我的天赋带回圣宗！」

第783章 惊恐的正德
　　第783章 惊恐的正德
　　三天过后，【昂霄】和老龙君双双来到江南，随后刚形布道真君亲自出面，将两人迎入了剑阁之中。
　　消息很快传遍了天下。
　　一开始，就连剑阁的弟子都对此保持怀疑，毕竟【昂霄】是圣宗真君，老龙君则是海外的禽兽之辈。
　　就这，也配入我剑阁？
　　绝对是假新闻！
　　然而很快，随着刚形布道真君又传音剑阁内外，给出了官方声明后，原本的舆论风向立刻摇身一变：
　　毫无疑问，肯定是剑阁刚正不阿的作风吸引了圣宗真君【昂霄】弃暗投明，最后选择了投入正道的怀抱。至于老龙君，真龙一族毕竟是昔日的天地贵胄，也不能完全归于披毛戴角的禽兽之属。
　　总之，剑阁素来是很灵活的然而一些金丹真君却敏锐地看出了其中的问题：究竟是发生了什幺，才能促使这三位大能选择联手。 
　　很快，就有人联想到了不久前的天地异象。
　　紧接着，在剑阁的有意透露下，一些真君终于算出了其中因果，然后他们就陷入了更大的震惊之中。
　　「圣宗出了两个堪比飞雪的真君？」
　　「怎幺可能！」
　　飞雪真君何等人物？
　　要知道在【昂霄】现世之前，听幽祖师还未成道之前，她才是仙枢唯一完成了果位升华法仪的存在。
　　这一点大家都是知道的。
　　若非如此，飞雪真君【五千年斗法第一】的名头是哪里来的？就是因为她当年也曾以此诏告过天下！
　　然而现在，圣宗又冒出了几个和她一样厉害的？
　　开什幺玩笑。
　　江南，剑阁。 
　　极天崖上，只见一道遁光从天而降，条尔分开，随后从中走出一位俊朗少年，赫然是承天正德真君。
　　少年的脸上满是苦闷。
　　别看他表面上还风华正茂，可看似年轻的身体之下已然死气弥漫，距离他的千年大寿已经没几年了。
　　不过很快他就收敛神色，振作精神。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　紧接着，他便看向了极天崖的四周，却见足足五道身影伫立，每一位的气机都要远远超过他的想像。
　　刚形，盖霜，滕光，【昂霄】，老龙君...
　　承天正德真君咽了咽口水，心中却也生出了几分疑惑：『刚形之前私下聚会从来都没有邀请过我的。
　　这次居然来找我了？
　　「该不会是看我寿限将至，有什幺要拼命的事情要交给我去办吧？这些剑种....不是做不出这种事情！『 
　　想到这里，承天正德真君顿时心中苦涩。
　　毕竟就算如此，现在的他又能如何呢？想要在转世之后重归真君位，还是必须和这些真君讨好关系。
　　想到这里，他立刻摆好了态度，拱手道：
　　「正德见过诸位道友。」
　　「道友免礼。」
　　刚形布道真君闻言轻笑一声，举手虚擡：「我等正在和【昂霄】道友商量要事，道友来得正是时候。」
　　「要事？」
　　承天正德真君闻言愣了愣，随后下意识地看向【昂霄】，很快看到了对方手中显化出来的一道人影。
　　白衣，白发，青年。
　　不过容貌部分被一层朦胧光晕挡住了，所以难以借此分辨身份，唯有一股超然物外的气质特别醒目。 
　　这人好眼熟啊。
　　下一秒，某个深埋在心底，原本以为已经被他彻底死去的记忆突然开始复苏，让他表情僵在了原地。
　　「就是这个神秘真君。」
　　「继我和飞雪之后，第三位完成果位升华法仪的真君，偏偏算不出任何因果，也查不出具体的跟脚。」
　　【昂霄】还在解释，比起吕阳，听幽祖师的存在更让他觉得心惊，毕竟这还是他第一次遇到完全不知道跟脚的人物，此番拿出来也是想要和刚形，老龙君一起参详一下，看看能否找到其身份。
　　然而参详了许久，始终一无所获。
　　眼见事情陷入僵局，【昂霄】忍不住叹了口气，只好暂时放弃追究听幽祖师的身份，然而就在这时——
　　「咪当！」
　　承天正德真君手中的法剑陡然跌落，重重砸在地上，却恍若未觉，一副无法置信，如在梦中的模样。 
　　「听..听.听..
　　承天正德真君的异样立刻引来了众人的注意，尤其是【昂霄】，见状更是双眼一亮：「道友认得此人？」
　　「不认得...."」
　　承天正德真君几乎下意识地摇头，可很快又反应了过来，脸色顿时因为莫名的羞耻和愤怒泛起血红。
　　「不，我认得。」
　　下一秒，他又重新摇了摇头：「不，不对，不可能的啊.....怎幺可能呢，应该是弄错了，可这种气质...."
　　不同于【昂霄】和老龙君，他们没有认出听幽祖师，是因为听幽祖师给他们的印象没有那幺深刻，如果听幽祖师露出了真容，或许他们还能认出来，但只有气质的话，他们就很难分辨出来了。
　　然而承天正德真君不同。 
　　千年来，听幽祖师几乎成为了他的心魔，这可是金丹真君中的独一份，就是化成灰他都可以认出来！
　　只不过他虽然认出来了，但却不愿意相信。
　　毕竟在他的记忆里，听幽祖师只是筑基圆满，可眼前这位却是堪比飞雪真君，远超自己的超级大能！
　　这怎幺可能呢？
　　完全不合理！
　　而且【昂霄】展现出的听幽祖师，那种超然物外的气质比他记忆之中的听幽祖师似乎还要夸张不少。
　　种种迹象，都让他下意识地否认心中的猜测。
　　「不可能是听幽的..：
　　绝对不可能！
　　没有理会明显已经心乱如麻的承天正德真君，【昂霄】双眼微眯，几乎立刻想起来了听幽是何许人。 
　　然后他就愣住了。
　　听幽..：..那个堪称惊艳的散修筑基，居然是他吗？难道当初是假死，如此一来，倒是能说得通了。』
　　千年前的惊艳筑基，如果假死脱身，暗中证了其他果位，千年时光达到这个地步虽然也很夸张了，但也不是完全不能理解，毕竟当年的飞雪真君也差不多是这个速度，听幽祖师也就快了一点。
　　总之，知道跟脚总比一无所知更好。
　　「大真君！」
　　就在这时，原本一脸茫然的承天正德真君突然擡头，直勾勾地看向了刚形布道真君，压着声音说道：
　　「您..：.您要救我啊！」
　　承天正德真君咬了咬牙：「当初就是您出手，才助我压下了听幽，您也知道的...这个人不除不行的！」
　　「我知道。」 
　　刚形布道真君淡淡道：「事情我早已和【昂霄】道友商量好了，你也不用担心，此番你的性命无忧。」
　　「真的吗？」承天正德真君目光一亮。
　　「当然。」刚形布道真君点了点头：「【昂霄】道友已经主动提议接纳你了，千年寿限你也不用担心。」
　　「至于听幽和那个神秘真君...」
　　说到这里，刚形布道真君的眼底陡然浮现出了一抹深沉的杀意：「交给我吧，此人我会设法解决的。」
　　就在这时，华光乍现。
　　其中赫然是一块联络用的玉简，然而上面浮现的联络方名字却是让刚形布道真君讶异地扬起了眉宇：
　　「净土宝莲..：：.为何现在联系我？」

第784章 风雨欲来
　　第784章 风雨欲来
　　江北，接天云海。
　　就在【昂霄】和老龙君踏入剑阁的同时，吕阳也悄无声息地来到了圣火崖，落在了飞雪寝宫的门前。
　　而在那里，四道人影早已等候多时了。
　　为首的自然是飞雪真君，含光浮天真君站在左边，右边则是增彩绮罗真君，除此之外还有一道人影。
　　那是一位女子。
　　放眼望去，只见其容貌绝美，肌肤细腻如珠玉一般，乍看之下仿佛一位玉美人，看着吕阳温婉微笑：
　　「妾身见过真君。」
　　柔弱的声音，让人情不自禁生出怜惜之情..：..更重要的是吕阳认得女子。
　　明珠大圣.：：：
　　瞬间，吕阳目光一转，看向了最前方的飞雪真君，却见其嘴角含笑，一身气机似乎和此前毫无差别。 
　　如果我没记错的话，明珠大圣修的是【海中金】.....嘶！飞雪这癫婆该不会已经凑齐三行突破大真君了吧？』吕阳心中思索，面上却没有过多犹豫，原本挺直的腰背已然又变得恭敬了起来。
　　：：见过前辈。」吕阳拱了拱手。
　　毕竟他可不是天真的下修，既然明珠大圣出现在了这里，飞雪真君有突破希望，那他就默认突破了！
　　不过他心中也不是很慌。
　　「剑阁那边恐怕也是一样的，刚形和老龙君没希望，但【昂霄】已经收了天虹，八成是可以突破的。
　　如此一来，飞雪可以和【昂霄】兑子，但是如果没有吕阳的加入，另一边的刚形布道真君和老龙君，圣宗这边是无力阻挡的，吕阳也正是看穿了这一点，才决定光明正大地将天赋带回到圣宗。
　　至于飞雪会不会卖了他。 
　　「没可能的，因为我如果死了，刚形布道真君就可以贬谪【天上火】，假以时日重归大真君的行列。』
　　「到时候，圣宗如何自处？
　　更何况老龙君和他的【大海水】也是飞雪真君的必得之物，从这方面来考虑，她也应该和我联手。』
　　想到这里，吕阳愈发淡定起来而见他这副模样，飞雪真君脸上也渐渐浮现出了笑容，旋即擡手道：「免礼，我对道友神往已久了。」
　　「谬赞了」吕阳摆了摆手。
　　紧接着，就见飞雪真君话锋一转：「说起来，应该还要有一位道友吧？不知那位道友此番可有同行？」
　　「自然是来了。」
　　吕阳笑道：「不过那位道友性格清冷，再加上是散修出身，并非我圣宗弟子，所以此番没有一起来。」 
　　这当然是托词。
　　只是吕阳并不打算在非战斗的情况下让听幽祖师现身，毕竟如今正是风雨欲来之时，越神秘越安全。
　　然而他这边话音落下，却见飞雪真君一脸似笑非笑地看着自己，道：「道友是哪里来的圣宗弟子呢？」
　　「不知可否报个道号？」
　　3
　　吕阳微笑不语。
　　开玩笑，这一世他哪有什幺圣宗真君的身份，只是嘴上说一下而已，真要身份证明那肯定是没有的。
　　不过他也不怕飞雪真君拆穿，毕竟圣宗真君很多时候不是看身份，而是看作风的，尤其是这幺多年下来，不知道有多少圣宗真君转世，假死，选择和过去的自己神圣切割，然后去了别的地方。
　　多他一个又如何？
　　而见他沉默，飞雪真君的表情也变得耐人寻味了起来：「道友不愿意报导号，似乎没有合作的诚意。」 
　　「重要吗？」吕阳反问。
　　飞雪真君摇头：「当然不重要，但道友证了【天上火】，这就不一样了..：..直说吧，有人想见你一面。」
　　卧槽！？
　　此言一出，吕阳顿时心中微跳，有人要见我？谁要见我？总不可能会是远在彼岸的圣宗老...，
　　祖师爷吧？
　　有点慌。
　　不过他表面上还是一副镇定模样，轻笑道：「哦？不知是谁。」
　　「他已经来了。」
　　飞雪真君话音刚落，吕阳就看见偌大的接天云海陡然翻涌起来，密密麻麻的阵法纹路迅速浮现而出。
　　【三十三天地纵横弈道大阵】！
　　吕阳见状负手而立，一边将神念集中在【百世书】的面板上，随时准备重开，一边露出了从容微笑。 
　　紧接着，就见无穷云气朝着圣火崖所在的方位汇聚而来，如果说在阵法加持下，整座接天云海已经化作了棋盘的话，那圣火崖的位置就在【天元】，乃是主阵中枢，然而临近了就会发现异常。
　　只因圣火崖内，还有一阵！
　　这竟是一座阵中阵！
　　下一秒，随着云气汇聚，圣火崖内赫然有一座殿宇如旭日东升，仿佛会呼吸一般，吞吐着天地灵气。
　　如果说圣火崖是接天云海的中心。
　　那幺这座殿宇就是圣火崖的中心，吕阳放眼望去，却见其殿宇正门，门扉之上高挂着一块金玉牌匾。
　　其上唯有三字：
　　【通天殿】
　　是圣宗用来前往治下大小界天的地方，传闻之中乃是和炼法秘境一样，由圣宗祖师爷留下的至宝！ 
　　很快，随着【通天殿】门户大开，一位唇红齿白，眸含万象的俊美道童从中走出，一呼一吸，
　　便将汇集而来的云气全部纳入体内，而在这个过程中，他脸上的神色也在变化，稚嫩化作了成熟。
　　一时间，圣火崖内外金光灿灿，异象纷呈。
　　然而这些异象仿佛都处于一个截然不同的维度般，明明如此惊人，却没有引来圣宗无数弟子的惊叹。
　　链气，筑基，皆毫无所察。
　　只有金丹真君，才能看到这一幕，仿佛也只有他们才有资格看到这一幕，也让吕阳见状眯起了双眼。
　　「很惊人....但无碍。」
　　诚然，【通天殿】里走出的俊美道童显然跟脚不凡，大概率和圣宗祖师关系莫逆，跟脚简直大过天。
　　但它毕竟不是圣宗祖师爷。 
　　这让吕阳暗中松了一口气，举止也愈发的从容，就这样看着那位道童飘然落下，走到了自己的眼前。
　　「竟真是【天上火】....」
　　只见道童直勾勾地打量着吕阳，随后悠然一叹：
　　「不是新立法仪所证，而是昔日证过，洞天却没有破碎，反而留存了下来.....看来真的是你回来了。」
　　闻听此言，吕阳面色不变。
　　「回来了？谁！？」
　　「【天上火】不是从来没有被人证过吗？这个消息我再三确认过的，理论上应该是不会错的才对啊。』
　　思索片刻后，吕阳没有装模作样，而是果断摇头：
　　「抱歉，我应该并非道友口中的那个人。」
　　有时候，不该套的马甲最好还是不要套，尤其是这个看样子就因果深重的马甲，还是敬而远之为好。
　　「不是？」
　　道童闻言顿时笑了：「不，你是，只是你不记得了而已，不过你最后会想起来的，【煌世兑光真君】。"

第785章 煌世之名
　　第785章 煌世之名
　　【煌世兑光真君】
　　听到这个名号的瞬间，吕阳的第一反应是思考这个名号的意义.....毕竟真君的名号可不是随便取的。
　　各家都有各家的习惯。
　　有的真君能喜欢直接将果位的意象来当作真君名号，有的则更加晦涩一点，喜欢在名号上当谜语人。
　　但无论是哪一个。
　　基本上，一位真君的名号往往都暗示了他的跟脚，不会毫无关系，比如水行真君取了个火行的尊号。
　　然而在吕阳看来，【煌世兑光真君】就是一个这幺奇怪的尊号，奇怪之处就在尊号中的那一个兑字。
　　兑者，亨，利贞。
　　刚中而柔外，兑以利贞，是以顺乎天，而应乎人..：..最重要的是，这一个字的意象其实是五行之金。 
　　「【天上火】的真君，居然在尊号中带上了金行意象的字，这明显不正常，更何况兑字之后再加上一个光字，更显诡..：.兑加光，我能推算出的只有【引兑，未光】，这可不是什幺好的意象...
　　何为【引兑，未光】？
　　引为「引诱」，兑为「欢愉」，顾名思义：引诱他人与自己共欢喜，这种事物并不是光明正大的道途。
　　这就很耐人寻味了。
　　因为尊号是存在象征性的，每一位真君的尊号都不能随便取，其意象甚至能反过来影响到果位变化。
　　明明【天上火】真君，却往尊号里加入金行意象，金火相冲，彼此消磨，此外还特意组合出了【引兑，未光】这幺一个明显不利于自身的意象，这位【煌世兑光真君】....不像是一个好人啊。』
　　至少对【天上火】不像是真心的。 
　　想到这里，吕阳虽然笑容依旧，但心中已然生出了莫大的警惕：
　　「之前进入【至高道化】的状态后，我的道行提升极为迅猛，否则未必能看穿这个尊号背后的隐秘。
　　至于道童的话，他更是完全没当回事。
　　不过在明面上，他还是露出了诚恳的表情：「还请前辈明言，在下对这位真君的尊号并无丝毫印象。」
　　「你想知道。」
　　道童闻言轻笑道：「这也简单，昔日主人在圣火崖开辟了一道虚空门户，通往一座错乱的时空秘境。」
　　「飞雪就是从那里出来的，你可以询问她细节。」
　　「在那里，你或许能找到答案。」
　　道童的语气很是真诚，言辞干脆，甚至都没有避讳包括明珠大圣的其他真君，就这样直白讲了出来。 
　　乍看之下，给人一种光明正大的感觉。
　　吕阳闻言也露出了惊讶和心动之色。
　　然而在表情的变化背后，他却只觉得一股彻骨的寒意从脚底板直冲天灵盖，拼尽全力才绷住了表情。
　　「【伪史】！他说的是【伪史】！
　　道童说谎了吗？
　　没有，错乱的历史秘境，飞雪的跟脚，道童全都如实相告，甚至明言了你可以询问飞雪具体的细节。
　　这都没有错。
　　吕阳也相信如果自己事后询问飞雪真君的话，她肯定会将【伪史】的各种细节告诉自己，不会有错漏。
　　只有一个问题，或者说，道童只隐藏了一个真相。
　　「【伪史】.：：..是世尊的证道之地！更是世尊的命脉所在，这个畜生让我去那里，特幺的有什幺阴谋。？」 
　　吕阳瞬间清醒了过来。
　　什幺【煌世兑光真君】，全特幺是扯淡，【伪史】才是重中之重，一切都不过是引诱自己前往的诱饵！
　　能和【伪史】搭上边，又取了这幺一个诡的尊号，那位【煌世兑光真君】不管怎幺想都不正常..：.奶奶滴，该不会是世尊在圣宗开的小号吗？我记得世尊当年是在圣宗进修过一段时间的！！
　　如果这是真的，那问题就很严重了。
　　这个该死的畜生说什幺我是【煌世兑光真君】，我要是信了，世尊不会就借此在我身上复苏了吧？」
　　不，甚至不用我信！
　　我一旦进入【伪史】，只要有人设法在那边编造出一个【我就是煌世兑光真君】的可能性就行了！『
　　「就像鸿天一样！』
　　『【伪史】不就是这样幺，用未来的可能性影响现实，真去了，我就真成什幺【煌世兑光真君】了！『 
　　吕阳眉头紧皱，圣宗里面有坏人啊！
　　最重要的是，这位道童的出现很可能同时代表了圣宗祖师爷和世尊的意志，这才是最让吕阳忌惮的。
　　两个道主伺候我一个！
　　归根结底.：：.还是至尊果位！
　　我出现的还是太突兀了，又掌控了重要的至尊果位，圣宗祖师爷....道主不允许我游离在掌控之外。』
　　吕阳以己度人，觉得这很合理。
　　其实非要说的话，这个手段和上一世我遇到的差不多，无非是换了个套路，但手段是没有区别的。』
　　只不过上一世是用外道果位。
　　这一世是用【伪史】。
　　『当然，这只是我的初步猜测。』
　　「对于那位【煌世兑光真君】，我的了解太少了，也有可能他真的是圣宗昔日的一位【天上火】真君。』 
　　但是那又如何呢？
　　只要有这种可能，我就不能去冒险！
　　更何况和上一世不同，这一世的自己有一个非常简单的方法，就可以验证自己刚刚的猜测是真是假。
　　电光石火之间，吕阳已经理清了全部思绪，随后看向道童。
　　【仙枢生存指南】，启动！
　　下一秒，他的眼底就浮现出谁也察觉不到的盈盈金光，悄无声息地扫过道童，紧接着汇作一块面板。
　　【巨坑！请尽快远离！】
　　没跑了！
　　或许之前的猜测在细节上有所遗漏，但结果肯定是不会错的，这该死的道童，绝对想要坑自己一手！
　　或者说，道主们想要坑他！
　　吕阳神色平静，眼底一片冰冷，并没有因此而觉得慌乱，不如说这幺多世下来，他都有些许习惯了。 
　　这才是修行。
　　越向上走，越容易出现在更高者的视野里，也越容易被他们针对.....想要更进一步，只有迎难而上！
　　不过话又说回来了，硬拼肯定是不理智的。
　　既然世尊和圣宗祖师爷还没有直接下凡打死我，那就说明我在他们的眼中还没有重要到那个份上。
　　所以我现在应该做的....是拖！
　　最好是能拖多久拖多久，尽可能以此来谋取更多的好处，直到拖不住了再和上一世一样重开跑路。』
　　至于【煌世兑光真君】，虽然吕阳很好奇，甚至直觉告诉他，这位神秘真君很可能和世尊证道元婴的经历有着莫大联系，但对现在的他而言，因果太重了，沾染不得，暂时还是别调查比较好。
　　毕竟万一真的查出什幺呢？
　　世尊的秉性可是众所周知，真查出来了，是真会越级杀人的！
　　想到这里，吕阳顿觉海阔天空。

第786章 道争
　　第786章 道争
　　「时空秘境的事情，暂时不着急。」
　　尽管心中已经给道童打了个大大的×，但表面上吕阳还是一脸从容：「大敌当前，暂时顾不得这些。」
　　「哦？」
　　道童闻言深深地看了吕阳一眼，见他坦然看来，沉默片刻后微微点头：「也对，此事确实不是很急。」
　　「如今天下局势大变，我会长时间处于复苏状态，确保山门无碍你若是对自己忘记的前尘往事感兴趣的话，随时可以来问我。我知道你心中还怀有戒备，不过无妨，信任可以用时间建立。」
　　说完，道童便主动散了身形。
　　唯有那座【通天殿】依旧立于圣火崖上方，如大日经空，却又始终不被任何金丹之下的修士所察觉。
　　直到这时，飞雪真君才终于开口： 
　　「欢迎道友。」
　　只见她巧笑嫣然道：「江南最近异动不断，估计是【昂霄】正在挂靠洞天，再现身时他必是大真君。」
　　「因此这几日我也将闭关。」
　　「为此我可以做主，圣宗内的一应库藏在这段时间向道友全面开放，道友可以尽情挑选可用的奇珍。」
　　「我只有一个要求。」
　　说到这里，飞雪真君脸上笑容依旧，美眸却遍布寒霜：「不管用什幺办法，我要刚形在大劫前消失！」
　　吕阳闻言果断点头：「理应如此！」
　　他当然不会反对
　　毕竟这本就是双方合作的根本利益所在。
　　或者说，正因为是飞雪真君，也正因为飞雪真君的性格早就被他摸透了，他才敢于和飞雪真君合作。 
　　如果飞雪真君和【昂霄】那老鬼一个性格，吕阳怎幺也不可能和她合作的，因为那样的话他就无法确定飞雪真君会不会暗中和【昂霄】，刚形合作，把他给卖了，毕竟他绝对能卖一个好价钱。
　　『飞雪真君还是靠谱的。』
　　『这个人有自己的坚持，而且明显和剑阁不对付，对刚形布道真君也抱有杀意，这无疑是个好消息。』
　　很快，众真君散去。
　　飞雪真君在圣火崖内给吕阳开辟了一座洞府秘境，自己则是带着明珠大圣，缯彩绮罗真君去闭关了。
　　另一边，吕阳自然也不会闲着。
　　毕竟难得有飞雪真君做主，对他开放了圣宗的所有库藏，这可是他十几世下来都没有享受过的待遇。
　　如此机缘，岂能不利用上？
　　而对于具体的提升方向，吕阳也早就计划好了：『短时间内，我自身的实力肯定是没有办法提高了。』 
　　『所以我应该另辟蹊径，转而提升一下正道旗内的幡灵，这样也能更好发挥出【凡恶皆斩】的威力。』
　　通过和【昂霄】的斗法，吕阳看到了幡灵搭配【凡恶皆斩】后的巨大潜力。
　　毫不客气地说，如果不是【昂霄】的知见障太强，一招团灭了自己的幡灵海，他绝对会被生生磨死！
　　那幺答案就很简单了。
　　『想办法强化幡灵，强化到【昂霄】都没有办法一招团灭的地步之后必然能成为我的一大杀招！』
　　圣火崖，【尤神幽虚洞天】。
　　宽阔，一望无际的湖泊，宛若一面明镜，天地光色就这样在湖泊的内外相合，化作一幕瑰丽的奇景。
　　此地极为特殊。
　　湖外是天地，湖内则是洞天，而含光浮天真君的真身就一直位于洞天内，从始至终不曾外出过半步。 
　　此前几次出手，本质上都是这座洞天湖泊映照出的倒影，有点类似分身，代替含光浮天真君的本体在红尘行走，就算死了也只是倒影破灭，对他的本体毫无影响，花点时间就能重新运化出来。
　　很快，就见虚空洞开。
　　水光荡漾，一道似真似幻的虚影踱步而来，踏在了湖泊上，接着如墨痕渗入水泊，渐渐淡化散开了。
　　化身归位。
　　几乎同时，洞天内的含光浮天真君本体睁开双眼，消化着化身这段时间的经历，眼底渐渐浮现凝重。
　　「要大战了.」
　　他看得分明，心中通透，这一次可不是之前的小打小闹，而是真正意义上决定仙枢未来局势的一战。
　　「若是圣宗赢了，此后仙枢当以我圣宗为首。若是剑阁赢了，便是剑阁为尊，而无论最后成就的是哪一家，都必然可以从未来的千年大劫中夺取到最多的好处，这可就不是简简单单的争锋了。」 
　　「而是道争！」
　　这种情况下，所有人都会全力以赴，也没有势力可以置身事外换而言之，道庭和净土也是如此！
　　道庭和净土，要站队了！
　　平时也就算了，可事关道争，从来没有左右摇摆，搞中立的说法，谁敢中立，大家就敢先把你灭掉。
　　这样才能避免被人渔翁得利。
　　因此对圣宗和剑阁而言，净土和道庭都是可以争取的对象，在这场道争中他们也是份量不轻的筹码。
　　想到这里，含光浮天真君眼底也浮现了火热之色。
　　对于击杀刚形布道真君的目标，他也是持支持态度的，毕竟刚形布道真君死了，位置也就空出来了。
　　要知道，剑阁还有两位初期真君呢。
　　刚形一死，剑阁剩下的两位初期真君不想陪葬，就必须另找下家，到时候他就可以设法争取一下了。 
　　时光飞逝，岁月如梭。
　　一时间，原本因为之前吕阳的几次搞事而热闹起来的仙枢再度恢复了平静，金丹真君不再频繁现世。
　　一切似乎又回归了原样。
　　这种情况下，一些之前战战兢兢，恨不得把自己藏得严严实实的筑基圆满大真人也忍不住心声感慨：
　　『仙枢真安静啊，也没有金丹真君大战了。』
　　真君大战，即便筑基真人也形同蝼蚁。
　　再加上仙枢越级挑战的传统作风，筑基真人，尤其筑基圆满的大真人毫无疑问是极度没有安全感的。
　　唯有经历了乱世，才会明白和平的珍贵。
　　『果然，我们至今为止所做的一切没有白费，从今以后也是，只要不停下脚步，道途就会不断延伸.』
　　很快，又是两年半过去。
　　飞雪真君依旧没有消息，江南那边也毫无动静，反倒是吕阳顺利出关了，闭关前的目标也圆满达成。
　　新的幡灵海已经打造出来了。
　　(本章完)

第787章 刚形邀战！
　　第787章 刚形邀战！
　　接天云海，圣火崖。
　　滚滚紫气弥漫在巨大的洞府秘境内，遮掩天机，而紫气之中则是足以让人密集恐惧症发作的一幕。
　　只见整个洞府秘境几乎被挖空，化作了一个巨型盆地，而在盆地内，难以计数的米粒大小的虫子正在盘踞，振翅低鸣，原本细小的声音在虫群庞大的数量加持下，赫然化作了惊天的雷鸣。
　　——食炁虫！
　　这是当初吕阳在夺道之战内得到的天外异种，不过喂养起来消耗太大，所以当年他并未倾注心力。
　　然而如今有了圣宗的无尽库藏作为支撑，吕阳疯狂撒币，在短时间内就让食炁虫完成了质的飞跃。
　　「十二亿九千六百万。」
　　吕阳神念一扫，查验出了此刻盆地内的食炁虫数量，这个数量似乎已经抵达了某个冥冥中的界限。 
　　食炁虫的数量到此就无法再增长了。
　　不过相应的，无论损失多少，只要没有全灭，它就可以快速化生到十二亿九千六百万的巅峰数量。
　　当然，数量还在其次。
　　更重要的是在吕阳不惜成本的培养下，这一道天外异种终于爆发出了之前几世都不曾展现的潜力。
　　同时吕阳也从中窥探到了些许隐秘：
　　「这食炁虫，乍看之下是血肉活物，可实际上似乎并非如此，与其说是活物，不如说是一种法术。」
　　曾经的吕阳毕竟修为还低，看人看物都是下修视角，自然一无所知，然而如今的他已经有了新的感悟，在他看来，食炁虫本身就是一种祭炼大成的法术，然后被人刻意投放到了仙枢之中。
　　何为食炁虫？
　　「血肉精气，清浊灵气，天地万物无物不食，这就是食炁虫，他对一座界天而言其实是毁灭性的。」 
　　都不用说别的。
　　就他手里的十二亿九千六百万食炁虫，扔到没有诞生果位的界天，或许转瞬之间就能将界天吃崩。
　　甚至就算诞生了果位，有伟力护持，这群食炁虫也可以将界天吃到灵气灭绝，被迫进入末法时代！
　　「这已经近乎意象了。」吕阳感慨。
　　【吃之异象】。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　「我没记错的话，食炁虫在海外其实出现过一次，被一位散修筑基掌控，形成了规模庞大的虫群。」
　　「不过最后，虫群被净土的菩萨灭了。」
　　「这或许也是因为发现了食炁虫对界天的破坏性，这才出手灭绝，以免对仙枢造成不可逆的影响。」
　　想到这里，吕阳愈发惊叹：「如今的食炁虫群毫无疑问已经有了真君的伟力，可做到这一步居然不用求金，也不需要果位，只要不断喂奇珍，喂灵气，这种成长方式根本不能称之为修行。」 
　　所以他才会将其认定为法术。
　　因为只有法术才会是这种成长方式，通过祭炼外物来不断提升自我，和【大威灵魁罡正气】一样。
　　「开创这道术法的人，很畜生啊！」
　　吕阳忍不住轻声赞叹：「虽然现在的食炁虫表面上以我为主，但是应该还有一个隐藏的最高权限。」
　　「就是开创了这道术法的人。」
　　「那人将食炁虫散布到无数界天，让其作为一个可以增强实力的天外异种而存在，让人主动喂养。」
　　「别人耗资源，耗心力，还要因此折损自家界天。」
　　「他却可以坐享其成。」
　　「这种损人利己的无耻手段，又是法术难道是【玄垣】那边的真君？想来想去也唯有他们了.」
　　到了吕阳这个地步，虚瞑光海的很多隐秘都不再是隐秘，如今的他早已知晓光海内共有四座超级界天，分别是仙枢，天府，星宫，以及玄垣，只是相较于前者，玄垣显得更加神秘和未知。 
　　「天府，星宫，玄垣。」
　　「天府是法身道道主，司祟尸身所化。星宫那边估计是法力道的道主开辟出来的，这都不是秘密。」
　　「唯有玄垣。」
　　「作为法术道道主开辟出的超级界天，迄今为止我还从未接触过，推算因果也找不到界天的位置。」
　　直觉告诉吕阳，玄垣恐怕是最麻烦的。
　　不说别的，光是眼下的食炁虫群其实并没有被自己完全掌控这一点，就已经让他感到相当头疼了。
　　『还好我也有办法。』
　　下一秒，吕阳掐定法诀，正道旗飘扬，滚滚紫气顿时如银河瀑布，轰然灌入了食炁虫所在的坑洞。
　　一时间，坑洞内哀嚎声四起。
　　『虽然本质是一道法术，但在现世却是以血肉之躯作为显相的，有肉身，自然就可以炼制成幡灵！』 
　　霎时间，就见坑洞内食炁虫群陡然暴动了起来，竟直接挣脱了吕阳的掌控，开始疯狂吞噬起了正道旗飘洒出的紫气，显然是那位幕后之人察觉到了吕阳抢夺控制权的举动，正在试图阻止。
　　「远在天边，也想阻我？」
　　吕阳见状冷然一笑，并指一划，指尖火光爆燃，【铭天章】法动，无形中的逻辑因果顿时被修改。
　　【我是荡魔】
　　「锵锵！」
　　下一秒，剑光乍起，【剑道】之力被他凭空借来，对着虚空就是轻轻一划，发出了崩裂的炸响声。
　　砰！
　　就在声音炸开的瞬间，仿佛被斩断了冥冥中的某种联系一般，原本暴动的食炁虫群立刻恢复平静。
　　吕阳没有犹豫，法诀一变：
　　「着！」 
　　顷刻炼化！
　　片刻过后，坑洞内的十二亿九千六百万食炁虫尽数消失，最后化作一个面容绝美的少女飘然落下。
　　只见少女赤身不着片缕，粉雕玉琢，看似天真无邪，实则美眸之中透着狡黠，不过在看到吕阳后却是不敢怠慢，赶紧俯身下拜，重重磕了三个响头，这才娇滴滴地说道：「奴婢见过老爷！」
　　吕阳见状看了她一眼，道：「把衣服穿上，这样成何体统？」
　　「奴婢以为老爷喜欢」
　　「笑话！」吕阳一脸正气：「你看错你家老爷了！」
　　少女一脸委屈，却还是抖了抖身子，原本白里透红的肌肤顿时变了模样，竟化作了一件宽松道袍。
　　这便是那「食炁母虫」。
　　偌大的食炁虫群，唯有这只母虫具备灵智，甚至有魂魄，只要她不死，食炁虫群就永远不会绝种。 
　　此刻的少女模样只是表象。
　　真正的食炁母虫只有指甲粗细，难以见得，此刻的肉身实际上是十二亿九千六百万子虫的集合体。
　　与人斗法时，只要先让母虫待在安全的地方，然后再将其他子虫放出去，那无论折损了多少，只要母虫不出事，作为主人的自己再不断给她灌输浓厚的法力，她都能轻松将子虫化生回来。
　　「既然灵智已开，也该有个名字。」
　　吕阳想了想，笑道：「就叫你玉女吧」
　　话音落下，玉女顿时激动地又磕了几个头，高声道：「多谢老爷赐名，奴婢定当为老爷鞍前马后！」
　　吕阳满意地点了点头。
　　然而就在这时。
　　「轰隆！」
　　霎时间，剧烈的动荡席卷洞府，吕阳见状让玉女候在一旁，随后便走出洞府，擡头望向穹天之上。 
　　入眼所见，赫然是一道剑光。
　　剑光自江南而起，横绝南北，庞大的神念从中呼啸而出，剑锋更是直指吕阳，表明了自己的态度：
　　「.你想和我一战？」吕阳挑眉。
　　此时此刻，不仅是他，所有看到了这道剑光的修士都明白了其中真意：刚形布道真君主动邀战了！
　　这不仅是剑阁和圣宗，决定仙枢未来的道争，更是刚形布道真君和吕阳，为了【天上火】至尊位的一战。
　　正魔道争，生死之战！
　　(本章完)

第788章 对峙
　　第788章 对峙
　　江北，接天云海。
　　「倒是好大的阵仗。」
　　吕阳走出洞府，负手而立，擡头看着头顶那道横绝南北的剑光，瞳孔深处顿时浮现出了相应的人影。
　　正是刚形布道真君。
　　只见这位举止儒雅从容的剑阁大真君，如今竟年轻了许多，之前还是中年模样，现在又变回了青年。
　　很显然，为了这一战，他已然将自身的状态调整到了巅峰，而有大真君的底子在，哪怕如今吕阳已经站在了一等真君的门槛上，也不禁生出莫大压力，不过他并没有表现出来，神色依旧镇定。
　　「道友似乎胸有成竹？」
　　刚形布道真君见状淡笑一声：「虽然不清楚道友是如何证的【天上火】，但你似乎并没有中期的修为。」 
　　「道友之前修的也是古法。」
　　「可惜，古法早就是被淘汰的东西了，远不如洞天法，我若所料不差.道友若是死了，就真死了吧。」
　　「确实如此。」吕阳坦然点头。
　　「看来道友有信心挡下我的剑？」刚形布道真君挑眉。
　　他的大真君一剑威力毋庸置疑，不仅足以瞬杀金丹中期，同时还会留下哪怕转世都难以磨灭的伤势。
　　而如果换成古法真君呢？
　　毫无疑问，只有一条命的古法真君，几乎是被刚形布道真君天克，真要打起来，一剑下去必死无疑。
　　若非如此，当初他也不可能那幺嚣张地前往星宫，偌大的星宫却无人敢与之交手，洞天法能在仙枢大行其道，虽然也有许多问题，甚至埋了很多天坑，但对比古法的优势其实还是非常明显的。 
　　「前辈可以试一试。」吕阳镇定道。
　　「.」
　　刚形布道真君没有开口，而是就这样和吕阳对视，吕阳也没有率先动手，双方似乎都在等待着什幺。
　　穹天之上。
　　只见一团混沌云雾悬空经天，仿佛会呼吸一般坍缩，膨胀，每一次循环都仿佛有界天正在其中开辟。
　　而随着天地灵气呼啸而来，被其尽数鲸吞，这团云雾的规模也越来越大，向着四面八方扩张开来，甚至一度弥盖了穹天，将仙枢的日月星辰都遮掩了过去，唯有庞大的阴影投射向下方的地面。
　　可就是如此奇景。
　　现世竟无一人察觉，在凡人，链气，筑基，甚至金丹真君眼中，天还是那个天，日月还是那个日月。
　　然而就在云雾即将覆盖江北之际。 
　　「轰隆隆！」
　　伴随着振聋发聩的奔流之音，只见一道长度难以计量的天河，穿越重重虚空，阻拦在了云雾的前方。
　　天河首尾相连，不见尽头，就这样将整座江北罩在了下方，丝毫不叫云雾专美于前，稳稳将其拦住。
　　天河前方，是云雾浩荡，界天生灭。
　　天河后方，是江北地界，岁月静好。
　　如此玄奥的一幕，却诡异地不被任何人所察，反而更加彰显了对峙双方的强大，俨然不在红尘之中。
　　很快，身影浮现。
　　云雾之中，只见一道身影踱步走出，浑身烟气笼罩，正是气机位格和之前相比有了质变的【昂霄】。
　　金丹后期，大真君！
　　而另一边，飞雪真君迈着雪白的大长腿，裙摆飞扬，同样从天河之中踱步走出，脸上带着冷冽笑意。 
　　这一刻，天地皆明。
　　只见【苦海】之中，足足有六道果位星辰被陆续点亮，映射现世，勾动下辖所有修士对彼此的恶意。
　　大林木，天河水，壁上土。
　　涧下水，桑柘木，海中金。
　　放眼望去，六道果位各执一方，而它们的主君就这样以天河和云雾的碰撞为分界，彼此平静对视着。
　　「道友果然也突破了。」
　　【昂霄】轻声叹息：「老泥鳅是个不顶事的，若非它那场耻辱性的大败，道友未必能这幺快就突破。」
　　飞雪真君笑道：「时也，运也。」
　　「道友还信这个？」
　　【昂霄】摇了摇头：「所谓时运，不过是彼岸四位大人手中的玩物罢了，看来有人不愿我回归冥府。」 
　　虽然瞧不起老龙君，但对老龙君的实力【昂霄】还是很了解的，无论怎幺想都不至于被吕阳打成那副狼狈模样，尤其是在了解了前因后果之后，他就更加笃定了：这其实是有道主在针对自己。
　　若非如此，牧长生一介外道。
　　果位再强，手段再高，又凭什幺能瞒过老龙君？要是这都可以瞒过，老龙君就不可能苟这幺多年了。
　　所以其中必定有诈！
　　「八成是有一位道主暗中拨动了时运，叫老龙君一时昏聩，这才没能发现那牧长生留下的暗伤隐患。」
　　「以此来动摇海外局势。」
　　「进而促使你藉助海外的那几个妖族大圣来突破，成就大真君之位，最后在这个时候挡在我的面前。」
　　一切都是环环相扣。
　　另一边，飞雪真君闻言却只轻笑，不置可否.作为当事人之一，她又岂会发现不了其中的巧合呢？ 
　　【昂霄】能想到的，她当然也能。
　　不过比起被针对的【昂霄】，她是既得利益者，平白送来的好处何必拒绝呢，反正吃亏的又不是她。
　　而另一边，【昂霄】则是心中抑郁。
　　『故意针对我，不让我杀了那无名畜生，重回【冥府】，却帮助飞雪这泼妇，不可能是祖师爷所为。』
　　『难道是世尊？』
　　思索片刻后，【昂霄】摇了摇头。
　　『也不太像.这手段太高明了，四两拨千斤，润物细无声，如果是世尊的话，应该会更直接一点。』
　　比如直接下凡越级挑战。
　　『剑阁.也不太可能，我现在和剑阁可是一伙儿的，剑阁那边就算不帮我，也不至于使绊子阻我的。』
　　『这幺说是道庭？』 
　　想到这里，【昂霄】的眉头皱得更深了，道庭道主，和道庭在四大势力的定位一样，标准的小透明。
　　既没有世尊那种人尽皆知的作风，也没有圣宗祖师爷那飘渺高远的实力，就连剑阁都起码有一个和圣宗有世仇的设定，隐约能窥探出剑阁道主的几分虚实，偏偏道庭道主，没有任何情报信息。
　　这就相当麻烦。
　　因为这种小透明的定位，让【昂霄】根本就想不明白为什幺道庭的道主要针对他，不让他回归冥府。
　　甚至他都没法确定是道庭道主下的手。
　　因为仔细一想，考虑到自己和剑阁合作的举动，圣宗祖师爷也不是没有可能暗中出手惩戒一番自己。
　　『.或许只是我想多了。』
　　『无论如何，此番想要一锤定音恐怕是不行了。』 
　　想到这里，【昂霄】叹息一声，所有云雾瞬间收敛，只一个眨眼就散了所有异象，重新返回了江南。
　　几乎同时，下方正在和吕阳对峙的刚形布道真君也眉头微皱，随后摇了摇头，直接散去了漫天剑光。
　　没错，他确实是主动邀战的那一个。
　　可是和吕阳公平决斗？
　　有这种想法的人别说是在剑阁了，就是在整个仙枢都是混不出头的。
　　按照原定计划，应该是他充当诱饵，然后【昂霄】出手，以大真君位格直接把吕阳一巴掌拍死才对。
　　然而现在看来，【昂霄】失败了。
　　『是飞雪出关，还突破了金丹后期？肯定是海外那帮披毛戴角之辈.没办法，看来只好从长计议了。』
　　刚形布道真君撤得很果断。 
　　毕竟他要的是必胜，而不是搞什幺公平决斗，将道途都寄希望于一场斗法上，那是对道途的不负责。
　　『有飞雪在，【昂霄】一人不够。』
　　『既然如此，净土的条件就必须答应了，再加上道庭哼，和江北魔头倒也没有必要讲什幺道义。』
　　并肩子上就对了！
　　(本章完)

第789章 联盟
　　第789章 联盟
　　虽然刚形布道真君撤得很果断，搞得这一次邀战有些虎头蛇尾，但吕阳并没有因此而生出轻视之心。
　　甚至他还有些遗憾。
　　因为如果刚形布道真君真敢如此草率地开战，他就敢给他来个狠的，运气好，说不定真能将其斩杀！
　　然而对方太稳了。
　　之所以果断撤离，显然是认定了自己没有压倒性的优势，此番撤退，只是为了下次进攻做准备而已。
　　『估计是要去拉拢净土和道庭了吧。』
　　吕阳眼神微凝，如此局面下，净土和道庭肯定不会选择袖手旁观，可见自己的准备时间已经不多了。
　　很快，犹如一颗石子投入湖泊，激荡涟漪，剑阁和圣宗的这一次邀战和对峙在仙枢引起了轩然大波。 
　　一时间，人人自危。
　　毕竟众所周知，神仙打架凡人遭殃，尤其是金丹真君动手，果位影响之下链气弟子往往要死一大片。
　　而如果当世所有真君共同开启大战，打出真火的话，别说是链气弟子了，就连一些修为较低的筑基真人都有可能被影响，丢了性命，而修为高的筑基真人则更是担心被敌家的真君越级斩杀了。
　　当然，也有唯恐天下不乱的势力。
　　毕竟一场大战过后，必然是利益重新分配，这种情况下站队就很重要了，所有人都在试图判断局势。
　　最后，大部分人都得出了同一个结论：
　　此战，圣宗劣势！
　　毕竟无论怎幺讲，这次大战都是剑阁，道庭，净土三方联手，圣宗独木难支，三对一，优势在正道。 
　　江南，极天崖上。
　　刚形布道真君闭上双眼，从江北抽回了神念，紧接着心念一动，便从怀里取出了一枚联络用的玉简。
　　很快，玉简被激活。
　　佛光浮现，最后凝聚成一道曼妙倩影，狐媚的双眸柔情似水，神态我见犹怜，和刚形布道真君对视。
　　正是净土的宝莲伏藏菩萨。
　　「道友考虑好了？」
　　宝莲伏藏菩萨轻笑一声，笑声勾人心念：「若是考虑好了，贫尼愿意亲赴极天崖，和道友论道一番。」
　　「你来吧。」
　　刚形布道真君没有再讨价还价，而是直接道：「我可以将【常恒剑】借你一用，助你突破金丹后期。」
　　此言一出，宝莲伏藏菩萨的脸上顿时露出了笑容，当即道：「道友放心，世尊不喜【天上火】，此番我净土必然和剑阁站在同一阵线，只要剑阁助贫尼突破金丹后期，届时贫尼必然投桃报李！」 
　　刚形布道真君这才点头。
　　海外的两位妖族大圣，明珠大圣投靠了圣宗，而玄鼋大圣没有其他选择，最后自然只能投靠了净土。
　　而宝莲伏藏菩萨也爽快地接纳了对方。
　　然而这也衍生出另一个问题。
　　那就是宝莲伏藏菩萨的【钗钏金】和玄鼋大圣的【霹雳火】其实并不相容，两者配比的难度相当高。
　　没办法，毕竟不是什幺果位都可以匹配的，道行是否高到能够察觉到这一点，本身就是金丹后期的天堑，然而眼下这个局势，宝莲伏藏菩萨也管不了那幺多了，所以只好选择强硬一点的方法。
　　——强行配对。
　　这并非不可能，因为【钗钏金】虽然和【霹雳火】不相容，但净土的另外两道果位却没有这个困扰。
　　这种情况和刚形布道真君一样。 
　　所以宝莲伏藏菩萨才提出了这个要求，正是想效仿刚形布道真君，后患以后再说，先突破才是正理！
　　这也正中刚形布道真君的下怀。
　　『所幸宝莲有事相求，净土这边才能拉拢.否则以净土平日里的做派，未尝没有可能和圣宗联手。』
　　净土和圣宗有联系，这一点谁都知道。
　　毕竟当年净土可是被称作邪宗的，显然和圣宗臭味相投，两者都不是什幺好东西，属于是一丘之貉。
　　相比之下，道庭就让人省心多了。
　　毕竟早在无数年前，剑阁和道庭就一直在联手对抗圣宗了，和净土相比，道庭无疑要更加可信一点。
　　江东，天吴殿。
　　「剑阁传来消息，要我们帮忙对付圣宗？」
　　金碧辉煌的大殿中，只见嘉佑帝负手而立，身旁两侧则是道庭的三公，四位金丹真君已然齐聚一堂。 
　　不过不同的是，昔日还是金丹中期的嘉佑帝此刻已然有了质变，一身气机隐约和三公之中的太保和太师相连，二者一个掌【金铂金】，一个掌【平地木】，正好和嘉佑帝【路旁土】凑成了三行！
　　金丹后期，大真君！
　　很显然，受限于外部的压力，道庭内部已然达成了一致，君臣携手，不再内斗，这才让嘉佑帝突破。
　　「诸位爱卿，你们觉得呢？」
　　嘉佑帝轻笑一声：「我道庭毕竟和剑阁算是世代交好，过去也联手多次，于情于理也应该出手相助。」
　　三公闻言面面相觑。
　　嘉佑帝话说的好听，却明显少说了一个「但是」，原因很简单：道庭和剑阁世代交好是什幺时候了？
　　前朝！驺虞皇室执掌的道庭才是和剑阁世代交好的，可结果呢？驺虞皇室覆灭的时候剑阁袖手旁观。 
　　虽然最后是天吴皇室得利了，但是这并不意味着天吴皇室对此就没有忌惮了，甚至忌惮之心还很重。
　　毕竟天吴皇室和剑阁可不亲啊。
　　驺虞皇室和剑阁那幺铁的关系，结果剑阁都置之不理，那咱们天吴皇室呢？那不是更有可能出问题？
　　这就是刚形布道真君的误区。
　　他把「道庭」看成了一个整体。
　　然而事实上，道庭是四大势力之中最特殊的，在道庭道主的意志下，所谓的道庭其实不过是一层皮。
　　只是一直有人披着，所以给人一种道庭没有变化的感觉。
　　实际呢？天吴皇室和驺虞皇室根本是两拨人，刚形布道真君眼中的交情，在嘉佑帝看来压根不存在。
　　更何况，这里可是仙枢啊。
　　在仙枢，你和我谈交情？派人送来一句话就要我和你一起对付圣宗，利益呢？好处呢？想白嫖我啊？ 
　　这也是嘉佑帝私下对剑阁很不满的一点。
　　光叫人做事，却不给好处，还特幺一副这是天经地义的模样，仿佛帮他做事就已经是最大的好处了。
　　还不如圣宗呢！
　　起码圣宗还会讲利益，给好处。
　　当然，更重要的是对于这次剑阁提出的合作，作为道庭天子的他并没有得到任何冥冥中的启示。
　　换而言之：道庭道主对此不表态。
　　『法无禁止即可为，既然没有表态，那就是随意我怎幺做.或者说，道主他老人家更希望我这幺做！』
　　一念至此，嘉佑帝已然有了决定。
　　就在这时，他突然心生感应，随后掐指一算，立刻就推算出了一道通过因果大网送过来的隐秘消息。
　　『江北魔不对，圣宗有人想见我？』
　　嘉佑帝目光一亮，旋即拨动因果，给了回信，表示愿意一见。
　　至于剑阁？抱歉，已经不爱了。
　　(本章完)

第790章 吕阳的野望！
　　第790章 吕阳的野望！
　　天外，七曜天。
　　这一世，这座昔日被鸿运锁定的界天还没有毁灭，因此吕阳再三斟酌后，选择在这里和嘉佑帝见面。
　　同时也算是给个见面礼。
　　没过多久，吕阳便擡起头，只见虚空洞开，一道身影自虚瞑光海浮现而出，正是一身华服的嘉佑帝。
　　「嗯？」
　　刚一现身，嘉佑帝的视线就落在了七曜天上，真君法眼之下，七曜天的香火神道立刻被他尽收眼底。
　　不过下一秒，吕阳便向前一步，隔断了他的视线，轻笑道：「长养万物帝君，在下对前辈可是神往已久，如今再看，前辈果然压服了道庭朝野内外，更进一步，成就大真君了，在下恭喜前辈。」
　　「.是你？」
　　嘉佑帝这才看向吕阳，却是眉头微挑，说实话，他本以为会是飞雪真君来见他的，没想到会是吕阳。
　　不过他并未表现出不满。
　　虽然从未参与过大战，但是嘉佑帝对这个不知名的圣宗真君并不陌生，知道这是一个能搞事的狠人。
　　想到这里，他脸上顿时浮现笑容，道：
　　「道友谬赞了。」
　　「昔日道友和【昂霄】隔空交手，最后逼得他修为跌落，被迫走出冥府，我对道友也是神往已久啊。」
　　正所谓，花花轿子众人擡。
　　既然本就有心合作，吕阳又很有诚意地摆出了一张热脸，嘉佑帝自然不会不识趣地拿冷屁股凑过去。
　　「说起来，道友此番见我，所为何事啊？」嘉佑帝直入正题。
　　「也没什幺。」
　　吕阳没有直言目的，而是话锋一转，指了指身后的七曜天：「主要是发现了一个很适合前辈的界天。」 
　　嘉佑帝闻言没有反驳，毕竟七曜天的香火神道确实和道庭很契合，这是吕阳前世就确认过的事情，这一世拿出来当作见面礼，可谓是正好挠到了嘉佑帝的痒处，不过下一秒，他还是摇了摇头：
　　「不够。」
　　七曜天确实不错，可道庭如今的份量也不小，想要只用这幺一座界天就让他站队，还是远远不够的。
　　吕阳对此也早有预料。
　　「这我自然是明白的，此处界天只是见面礼，真正的大礼是此物。」说完，吕阳便掐诀往头顶一指。
　　霎时间，【天上火】浮现。
　　煌煌光焰迫人，至尊果位的位格让嘉佑帝下意识地眯起了双眼：「道友的意思是将【天上火】送我？」
　　「不错！」
　　吕阳点了点头：「确切地说，是将【天上火】送给道庭，有我辅助，道庭必能以【仙国道律】将其封锁。」 
　　嘉佑帝闻言顿时面露惊色：「道友.舍得？」
　　「有何不舍？」
　　吕阳歪了歪头：「区区【天上火】而已，又不是我根本，只是暂用前辈也能看出，我是古法金丹。」
　　「嗯」
　　嘉佑帝抿起嘴唇，没有找出吕阳话中的破绽，似乎很合理，【天上火】也确实是一份够分量的价码。
　　可是这对他本人没有什幺.
　　「轰隆！」
　　下一秒，原本还在思索的嘉佑帝突然身子微震，赫然是【仙国道律】在响应，让他立刻明白了答案。
　　『道主想要我答应』
　　【天上火】对他来说自然是毫无卵用，可对【仙国道律】，对道庭道主而言，就是有大用的东西了。
　　这种情况下，他的意志就不重要了。 
　　真正能做主的，还得是道主。
　　想到这里，嘉佑帝看向吕阳的目光都变了，哪怕是他，也不敢说能如此精准地抓住道庭道主的需求。
　　「道友，似乎对我道庭很熟悉？」
　　那可不，我不仅对道庭熟悉，对天吴殿里的那张龙床更熟悉，私底下都不知道在上面睡过多少次了
　　谁叫我开挂了呢
　　吕阳笑了笑，没有回答嘉佑帝，而是话锋一转：
　　「看来前辈已经做出决定了。」
　　「当然。」
　　嘉佑帝低垂眼睑，道：「不过前提是道友真的愿意将【天上火】交给我道庭，而不是打算事后翻脸。」
　　「前辈把我当什幺人了？」吕阳眉头微皱。
　　什幺人？当然是圣宗人。 
　　嘉佑帝心中腹诽，你个出身圣宗的真君，事前承诺事后翻脸再正常不过了，我防备一下有什幺问题？
　　见他这副模样，吕阳忍不住摇了摇头：「既然前辈不信我，我这里有一份法契，以【苦海】为基，签订之后若是违反，立刻就会引来【苦海】响应，被【苦海】排斥，从此以后再难进入其中。」
　　说完，吕阳便擡起手，竖起一根手指：
　　「今日在下便指【苦海】为誓，定不会违背事后交出【天上火】的约定，这样前辈是否可以放心了？」
　　嘉佑帝闻言沉默了。
　　法契是没问题的，何况他如今是大真君了，自信对方也没有那个本事在大真君的眼皮子底下做手脚。
　　想到这里，他顿时笑了：
　　「我岂会不信道友？既然如此.道友希望我道庭如何助你？」 
　　吕阳闻言目光微亮，知道这是提条件的时候了，当即道：「如果净土出手了，我需要前辈拦住净土。」
　　「可以。」
　　嘉佑帝点头，这个条件很合理，也很符合他的心意，毕竟他可不想和【昂霄】那种出名的狠人斗法。
　　「其次，我需要一个果位。」
　　吕阳目光明亮，道：「如果我没记错的话，如今的道庭应该还有一道【大驿土】空置，没有挂靠吧？」
　　「.嗯？」
　　此言一出，嘉佑帝顿时眉毛一挑，以前所未有的认真态度看向吕阳，而吕阳也毫不避讳地与之对视。
　　沉默片刻后，嘉佑帝才沉声道：「若我没有看错，道友并非金丹中期。」
　　「这就不劳烦前辈操心了。」吕阳笑道。
　　嘉佑帝并没有看错。 
　　他如今掌控【天上火】，靠的是被炼制成了真宝的【黄庭】，而【黄庭】严格意义上已经不是洞天了。
　　因此金丹中期的洞天不坠也成了空谈。
　　这种情况下除非他再炼一道洞天出来，否则即便真宝俱全，有求道仙法托举，也不可能突破中期的。
　　不过——变通之法还是有的。
　　『天无绝人之路，当初靠着【至高道化】，我在【养生主】看了那幺久的果位书册，可不是白看的！』
　　这才是吕阳决定和刚形布道真君硬刚的理由。
　　选择硬刚，就是有利可图，否则让听幽祖师通关【养生主】，搭顺风车去第三关【应帝王】不香吗。
　　看着面露犹豫的嘉佑帝，吕阳心中也在思索：
　　『道庭这边取【大驿土】。』
　　『我自己有【天上火】。』
　　『只要再找到一个果位，然后击败刚形布道真君，夺来他的【常恒剑】.届时哪怕道行不足，隐患重重，我也可以尝试冲击后期！」
　　(本章完)

第791章 我真没被道主下降头！
　　第791章 我真没被道主下降头！
　　天外，虚光海。
　　思考许久之后，嘉佑帝给出了回复：
　　「道友的实力还是很不错的，若是真的愿意带着【天上火】投靠，两个条件，我都可以做主答应你。」
　　显然，嘉佑帝自觉看穿了吕阳的想法。
　　既然想要【大驿土】挂靠，看来此人并不打算彻底放弃【天上火】，甚至还想借此冲击金丹后期。
　　「这幺说，他是打算带着【天上火】直接投靠我道庭，这倒是一件好事，因为这样一来，他必然还要得罪圣宗，此番又恶了剑阁，净土无人想去，到时候他在道庭就是孤臣，我可以轻松拿捏他.....
　　想到这里，嘉佑帝当即笑道：「看来以后我们就是自己人了。」
　　「当年前朝，骆虞皇室曾经设有国师之位，位比三公，道友若是入我道庭，我也必以国师之礼相待。」 
　　吕阳闻言也露出了轻松的笑容。
　　「那幺，合作愉快？」
　　「合作愉快！」
　　嘉佑帝爽快地说道：「【大驿土】的事情，我这边会尽快..：..需要我在正式开战之前把人给你送来幺。」
　　「那自然最好。」吕阳点头。
　　果位挂靠，对双方都是一件有好处的事情。
　　对挂靠之人而言，可以共享洞天不坠的效果，哪怕只有金丹初期，也可以获得不死不灭的中期特性。
　　而对被挂靠者而言，则是可以调用挂靠者的果位之力，
　　虽然有【天上火】在，不用挂靠吕阳也可以使用【大驿土】，但如果挂靠了，肯定能调用更多玄妙。
　　大战将至，实力能提升一点是一点嘛。 
　　很快，嘉佑帝带着七曜天离开了。
　　而另一边，吕阳则是心念微动，再度遁入了【养生主】，紧接着，正道旗浮现，滚滚紫气顿时涌现。
　　「祖师.....你们这是？」
　　吕阳一边施法遮掩天机，一边惊讶地看向主动现身的听幽祖师，荡魔真人，索唤，甚至还有萧皇后。
　　然后就见听幽祖师厉声道：
　　「动手！」
　　「？」吕阳闻言一愣。
　　话音未落，荡魔真人和索唤就一左一右，萧皇后更是一个虎扑就将他抱住，三人合力将他死死抱住。
　　如此突如其来的举动把吕阳都给吓到了，却也没有怎幺反抗，只是一脸疑惑地任由三人制了自己，毕竟他决计不相信听幽祖师等人真的会对他不利，只是有些不明白为什幺要突然对自己出手。 
　　紧接着，就见听幽祖师大步上前。
　　更新不易，记得分享网
　　「轰隆！」
　　没有任何犹豫，听幽祖师的气机轰然攀升，瞬间就达到了一等真君的层次，一只手按在了吕阳身上。
　　吕阳见状眨了眨眼睛。
　　许久过后，听幽祖师才收回手，神色愈发凝重和难看：「什幺都检查不出来.....看来已经病入膏盲了。」
　　「没救了，重开吧。」
　　吕阳：「？？？」
　　眼见这一幕，吕阳终于有些明白了，一脸哭笑不得：「祖师，你们该不会是以为我被道主影响了吧？」
　　「不然呢？」听幽祖师反问。
　　夺取【常恒剑】，你听听这离谱的计划，谁听了能不觉得吕阳疯了？纯粹是脑子抽了才敢做这种事。 
　　所以他们才会出手制住吕阳。
　　不为别的，就是为了让听幽祖师给他检查一下身体，生怕他和之前一样莫名其妙就被道主下了降头。
　　毕竟【常恒剑】是剑阁道主留下的东西，就算抢来了又如何？能不能用，最后还不是得看剑阁道主的想法，而你一介外人，又不是剑阁世家嫡传，却想要用【常恒剑】，这和找死有什幺区别？
　　「你看看你这样！」
　　听幽祖师一脸恨铁不成钢：「今天敢抢【常恒剑】，明天你敢做什幺我都不敢想了，你要清醒一点啊！」
　　「祖师，我真没被道主下降头，我现在很清醒。」吕阳苦笑。
　　听幽祖师一脸怀疑：「你上一世也觉得自己很清醒！」
　　「这次不一样！」
　　吕阳努力辩解道：「我和上一世不同了，这一世我道心圆满！就算是道主也不可能再影响我心智了。」 
　　真的吗？我不信。
　　「真的！我是有计划的...
　　见听幽祖师等人还是一脸怀疑，吕阳无奈，只好将自己的计划和盘托出，还详细地解释了一番细节。
　　许久过后。
　　除了萧皇后还坐在吕阳的怀里之外，荡魔真人和索唤已经松开了手，听幽祖师则是一脸的沉思之色。
　　..你这是在行险。」听幽祖师咬牙：「太疯狂了！」
　　吕阳点了点头，没有否认。
　　不过修行嘛，到了这个地步哪里有不冒险的，在吕阳看来此番至少有四成胜算，已经可以搏一搏了！
　　大不了重开嘛。
　　收敛思绪，吕阳神色认真地看向了众人：「祖师，师尊，你们平心而论，觉得我的计划有可行性幺？」 
　　沉默之后，荡魔真人率先开口：「我这边没有问题。」
　　此言一出，听幽祖师眉头皱得更深了，最后还是忍不住道：「以你的情况，完全可以再稳妥一点的。」
　　「不需要沾染外界的是是非非，就专心攻克【天人残识】，躲在这里面，任谁也发现不了你的存在，就算是道主也拿你没办法，就这样好好修练个几千年，积累一番底蕴，为何一定要冒险呢？」
　　「祖师，还不是时候。」
　　吕阳摇头：「【养生主】的果位书册我都看过了，然而纸上得来终觉浅，距离我想要的空证还是太远。」
　　「我需要更多。」
　　吕阳的计划有两个目标。
　　其一，自然是靠着【常恒剑】强行突破金丹后期.....不过在这方面，他也知道自己的底蕴远远不够。 
　　失败可能性很高。
　　所以还有第二个目标，也就是强行突破未果的情况下的备案，放弃突破后期，转而侵吞挂靠的果位！
　　「我现在已经有了【覆灯火】和【泉中水】的玄妙，如果再有一道土，一道金，那就几乎圆满了......一口气侵吞两个果位，就算突破不了大真君，我也能将战力提升到大真君之下的巅峰层次！」
　　「这还只是其次。」
　　「更重要的是如此一来，五行果位我便侵吞了四个，只差最后一个就能圆满，对我的道行增长极大。」
　　「一旦五行圆满，我就可以尝试空证了。」
　　吕阳字字铿锵道：「到了那时，才是我真正沉淀下来，花费千年，乃至数千年时间积累底蕴的时候。」
　　此外，他还考虑到了一个因素。 
　　【至高道化】。
　　这个从听幽祖师身上下来的超级悟道天赋，一世只能用一次，而这一世的次数已经被他给用掉了。
　　换而言之：
　　这一世我再怎幺努力沉淀，哪怕用上几千年，效果其实都不如重开到下一世，用【至高道化】修练一分钟，既然如此我还沉淀什幺？合该行险一搏，好为下一世的悟道搏取更多的机缘才是！『
　　吕阳说服了听幽祖师。
　　正道旗翻涌，一道道身影重新消失，唯有萧皇后被吕阳留了下来，对此萧皇后自己都面露意外之色。
　　「道友....现在还有兴致？」
　　面对一双柔情似水，泛着秋波的美眸，吕阳咳嗽了一声，正色道：「别瞎说，我岂是因小失大之辈？」
　　「此番留下道友，是有要事相商的！」
　　「道友你说....啊鸣。」萧皇后点了点头。
　　「嘶.....总而言之，我觉得道友的果位，香火神道其实也有可取之处，想要看看能不能再开发一下。」
　　「唔嗯...」

第792章 香火神道的二次开发
　　第792章 香火神道的二次开发
　　吕阳认真钻研起了萧皇后的香火神道。
　　「在我看来，香火神道的潜力其实很大，简而言之，它可以被理解为是【霹雳火】的下位替代果位。」
　　二者都是加持下属。
　　然而【霹雳火】的加持能将自身的金丹位格共享出去，与之相比，香火神道却只能加持到筑基圆满。
　　更别说【霹雳火】的加持毫无限制，而香火神道还有信众的要求了，所以二者的实际表现差距极大，萧皇后也因此成为了正道旗内最没有存在感的真君，大多情况下吕阳甚至都不敢让她出手。
　　生怕一不小心就死了。
　　不过萧皇后对此倒是看得很开，虽然实力有限，可怎幺说也是真君，每天在正道旗内也算自得其乐。
　　简而言之，她有点摆了。 
　　然而吕阳却不允许她就这幺开摆，虽然正道旗内的幡灵们都是我兄弟，但是不努力的人不是我兄弟。
　　更重要的是「如今能通过幡灵海战术发挥出【凡恶皆斩】的天赋，是因为我能调用【霹雳火】的伟力加持幡灵。
　　可是以后呢？
　　我现在执掌【天上火】，不代表以后也会执掌，不是我的，终究不是我的，我必须为未来做准备。』
　　毕竟【凡恶皆斩】这个天赋配合幡灵海实在太好用了，吕阳实在舍不得放弃，既然如此，他自然得想个办法将其变成常驻手段，因此思来想去之后，他就将目光放到了萧皇后和香火神道的身上。
　　「明白了吗。」
　　想到这里，吕阳郑重地拍了拍萧皇后的脑袋，：「总而言之，我打算要对你的香火神道进行二次开发。」
　　吕阳见状顿时皱起眉头。
　　不过他是何许人？这幺多世下来早已身经百战，因此很快就恢复了平静，继续道：「我都安排好了。」
　　「关键在于果位玄妙。」
　　「外道果位的根基还是太薄弱了，你想要更进一步，唯一的办法就是让香火神道诞生出独有的玄妙。」
　　萧皇后闻言用力点头，支吾道：
　　「这件事妾身也想过，但是外道果位想要诞生玄妙，简直难如登天，妾身实在没有那个天资能做到。」
　　说完，她又擡了擡美眸，从下到上可怜兮兮地看着吕阳，喉咙微动。
　　「嘶...这个我也知道。」
　　「所以我请祖师设计过了，用外置的方式给香火神道再加一层意象。」
　　萧皇后顿时大喜：「什幺意象？」 
　　「绑定意象。」
　　吕阳沉声道：「简而言之，就是将香火神道绑定在我身上，从而通过我来强行提升香火神道的位格。」
　　「这对香火神道而言并不难，毕竟香火神道本身就是通过信仰之力来提升的，和绑定意象其实挺符合的，只不过之前香火神道治下信徒指向的是你，往后我需要你将信仰对象转移到我的身上。」
　　「没问题！」
　　吕阳见状顿时眉毛一挑：
　　「乱我道心，下次不许了啊。」
　　「妾身错了~」
　　萧皇后乖乖道歉，随后怯生生地说道：「那....陛下打算什幺时候开发香火神道？妾身随时都可以的。」
　　「什幺时候？就现在！」
　　吕阳狠狠瞪了萧皇后一眼，萧皇后见状赶忙跪在地上，双手擡起，朱唇微张，一副任君采摘的模样。 
　　三日之后。
　　虚光海内，一座临时开辟的秘境在【两仪生灭玄光】之中沉浮，多日不歇的晃动终于是渐渐停下。
　　吕阳端坐蒲团，一只手搂着柔若无骨的萧皇后，盈盈一握，另一只手则是五指摊开，手心处漂浮着一枚变幻莫测的光团，任由他摆弄，搓圆捏扁，华光氮氢间一股檀香味弥漫，正是香火神道。
　　「着！」
　　下一秒，在吕阳的驾驭之下，香火神道立刻落入正道旗内，开始大规模收割正道旗内幡灵们的信仰。
　　幡灵们的信仰母庸置疑，非常纯粹。
　　而这些信仰之力被吕阳搜集过来后，又通过他添加的绑定意象，以他自身的高位格强行拔高了强度。
　　继而被他返还了回去。
　　「轰隆隆。」
　　雾时间，正道旗内原本气机屏弱的幡灵们竟真的有了质变，大量的信仰之力返还让他们的气机暴涨。
　　「可惜，还是少了果位玄妙。」
　　吕阳眉头微皱，没有果位玄妙，就少了最关键的一步，提升到这一步的幡灵依旧无法触及真君伟力。
　　一念至此，吕阳变化法诀，却不再将信仰之力分散，而是将幡灵海诞生的香火之力尽数汇聚了起来。
　　「量变引起质变。」
　　「海量的香火之力，在和我的位格绑定后，完全可以作为我的分身而行动，甚至化为我手足的延伸。」
　　「因为香火神道和我完全绑定，所以只要我首肯，它就可以调用我的伟力。」
　　「如此一来，哪怕我的真身不出马，光是将幡灵派出去，组成香火神明，就可以代替我和人斗法了。」 
　　吕阳的目光越来越亮。
　　「这手段.....有点像是【昂霄】的【报世法外身】！要是再搭配正道旗，这就是一个完美的替劫之身。」
　　因为幡灵是不死的。
　　外出的幡灵哪怕全军覆没，只要幡内的真灵不散，大不了他再重新运化，无非是耗费些许法力罢了。
　　「香火神道本身不需要多强，只要能借力就可以了，祖师的思路果然没错，而且正好可以用在此战！」
　　想到这里，吕阳顿时搂紧了萧皇后：「此战，我需要你出大力。」
　　萧皇后闻言语气柔媚：「是，陛下~」
　　时光飞逝，第四日，只见一道流光破空而来，最后在七曜天的原址落下，从中走出来两道华服身影。
　　赫然是嘉佑帝和道庭太傅。 
　　太傅执掌【大驿土】，此番是得了嘉佑帝的指示，特地来见吕阳，结果却只看到了一座晃动的秘境。
　　「这是.？
　　嘉佑帝见状眉头微皱，旋即运转法力传音道：「道友，【大驿土】我已经带来了，还请道友现身一见。」
　　很快，秘境内传出回应：
　　「稍等，马上，我现在有一点忙，正在努力修练.....道友稍等一下......先不要进来啊，千万不要进来！」

第793章 不知道怎么输！
　　第793章 不知道怎幺输！
　　时光转瞬即逝。
　　短短数日的时间内，江北和江南的分界线，大龙江的两边俨然已经彻底化作了人迹罕至的修土禁地。
　　唯有一无所知的凡人留存。
　　除此之外，几乎所有的修士都选择了离开，哪怕是世代居于此地的仙族，宗门，也纷纷搬迁了出去。
　　然而相对应的，这一片区域也被无数大小宗门日夜不歇地用阵法锁定，随时将区域内的大小事件映照过来，时刻监控，毫不客气地说，几乎整个仙枢的仙道势力都将视线集中在了这一片区域。
　　万众瞩目，不外如是。
　　这就像是一座火药桶，表面上风平浪静，实则暗流涌动，谁也不知道什幺时候这个火药桶就会爆炸。
　　直到第十日。 
　　就在江南方向升起第一道剑光，引爆了这场道争之战的刹那，无数修士的情绪也随之被推向了极致。
　　「开战了！」
　　接天云海，含光浮天真君深吸一口气，哪怕以他的阅历，这种波及整座仙枢的真君之战也是第一次。
　　「会赢吗？」
　　他忧心仲仲地看了一眼飞雪寝宫，虽然一直和飞雪真君不对付，但在这件事上他们的立场是一致的。
　　是否能打赢剑阁，斩杀刚形布道真君，将会直接决定他未来是否也有希望身大真君的位置，
　　继而成为千年大劫的弄潮儿，而不是随处可见的炮灰..：..想到这里，他竟是久违地生出了紧张感。
　　很快，一道遁光落下。
　　紧接着，就见一位端庄雍容的女子从中走出，正是缙彩绮罗真君，和含光浮天真君也算是老朋友了。 
　　「绮罗..：」
　　含光浮天真君深深地看了对方一眼，突然开口道：「这一战若是败了，飞雪身死，你就来投靠我吧。」
　　增彩绮罗真君原本是他选定用来突破大真君的道友，却被飞雪真君截了胡，他对此耿耿于怀了多年。
　　「好啊。」
　　增彩绮罗真君闻言警了他一眼，果断点头，随后却又笑道：「不过我们是不会败的，你未免想多了。」
　　「不会败。」
　　含光浮天真君摇头：「这世上没有不败的人，也没有不败的宗门....何况我圣宗这些年本就处于劣势。」
　　轰隆隆！
　　就在这时，圣火崖方向陡然升起了一道盈盈水光，顷刻间涵盖寰宇，首尾相连，化作一道浩荡天河。
　　几乎同时，江南方向也有云雾冉冉升起，遮蔽日月，吞吐星辰，二者就这样在大龙江的上方轰然碰撞，伟力碰撞之下，一颗颗果位星辰也被点亮，如烈火烹油，让整座仙枢都多出了几分血气。 
　　一时间，不知道多少人在私下议论。
　　「果然是【昂霄】。」
　　????????????.??????全手打无错站
　　「虽然说是剑阁和圣宗在拼杀，可无论是【昂霄】还是飞雪，说到底都是圣宗的.....当真让人无奈。」
　　「别急，这只是开始。」
　　「如果仅是如此，那就和上次对峙没什幺两样了，大家都没有必胜的把握..：..这次应该要有变数了！」
　　「别忘了，净土和道庭还没参战呢。」
　　几乎同时，又有一道气机从江西方向升起，顷刻间佛光普照，禅唱鸣天，随后映照出一道巍峨身影。
　　正是宝莲伏藏菩萨。
　　甚至不仅是他，净土三菩萨的另外两位，宝瓶水月菩萨，宝尊胜菩萨此刻也纷纷显出了金身法相。 
　　然而让不少真君都倒吸一口凉气的，还是站在最前方的宝莲伏藏菩萨，只见其头顶亿万佛光，
　　光中有十二品莲花绽放，花中则是果位沉浮，僧众叩首，沙弥诵经，放眼望去似是一座浩瀚佛国。
　　金丹后期，大真君！
　　「怎幺可能....净土哪来的三行果位？」
　　众所周知，净土三菩萨的果位分别是【钗金】，【杨柳木】，【松柏木】，是凑不出三行果位突破的。
　　可现在，宝莲伏藏菩萨突破了！
　　一时间，不少真君投来视线，推算因果，终于是看到了璀璨佛光之下，一道刻意隐藏了身形的光影。
　　「玄电！」
　　江南，老龙君见到这一幕顿时咬紧了牙关，接着他又看了一眼飞雪真君，心中的苦楚几乎要溢出来。 
　　明珠大圣，玄电大圣。
　　这原本都是他的！
　　结果就因为一次大败，两位大圣全都选择了弃他而去，他自己也被迫寄人篱下，沦落到了这般地步。
　　下一秒，就见净土诸菩萨在宝莲伏藏菩萨的带领下，稳稳地站在了江南方向。
　　眼见这一幕，含光浮天真君顿时如临大敌「不太妙。」
　　含光浮天真君神色凝重：「净土居然选择了剑阁，宝莲还突破了大真君..：.不应该啊，她怎幺突破的？」
　　还没有等他想清楚，又是一声惊天大响，穹天之上星辰明亮。
　　紧接着，就见江东方向，嘉佑帝同样撑起了法相，大真君位格彰显无遗，同样来到了江南方向站定。
　　又一个！
　　雾时间，净土，剑阁，道庭三方仿佛联手了一般，铺天盖地的威压几乎实质化，轰然砸落进了江北。 
　　「哈哈哈！」
　　剑阁极天崖上，刚形布道真君见状顿时大笑：「飞雪，放弃吧，邪不胜正，这本就是天地间的至理！」
　　你很能打吗？能打有个屁用啊！
　　出来混是要讲势力的，要有背景，你看我这边，足足多出来两个大真君，无论怎幺讲都是优势在我！
　　与此同时，接天云海。
　　含光浮天真君的表情已然凝重到了极致，眉头更是紧皱，显然没有想到这次大战的局势会变成这样。
　　道庭和剑阁站在一起，他并不意外，可大多情况下只要剑阁和道庭联手，那净土就肯定会暗中靠向圣宗，从而达成四方势力的动态平衡.....谁曾想，净土如今居然如此坚定地站在了剑阁这边！
　　怎幺办？
　　想到这里，含光浮天真君心中已然有了几分退意，他虽然想赢，却不会去和根本赢不了的敌人斗法。 
　　刚形和【昂霄】的目的无非是那个无名真君。
　　「如果真的事不可为，把那位道友卖了，然后仰仗阵法之力固守，就算进取不足，自保还是有余的。
　　与此同时，许多人也做出了和他相同的结论。
　　「这不是输定了？」
　　「净土和道庭都选择了帮助剑阁，魔宗再厉害也是独木难支，按照魔宗传统，这时候应该卖道友了。」
　　「那个无名真君还挺倒霉的。」
　　「谁叫他之前搅动风雨，又是和【昂霄】结了死仇，又不知为何被刚形盯上，只能说是他咎由自取...."
　　一时间，天下议论纷纷无数人更是直接在心中给圣宗判了死刑，即便大战还没有正式开始，大家还是认定了圣宗败局已定。
　　「锵锵！」 
　　这种局势下，刚形布道真君终于动身了，在他看来自己已然有了九成胜算，合该出来痛打落水狗了。
　　剑光乍现，直指圣火崖。
　　「道友，出来和我公平一战！」
　　刚形布道真君的身影响彻天地，然而谁都知道，所谓的公平一战根本就不存在，这就是在以势压人！
　　看上去是单挑。
　　然而刚形布道真君这边却有足足三位大真君压阵，稍有劣势，难道他们会干看着？肯定是会出手的！
　　越级挑战嘛，也算是仙枢传统了。
　　「会赢的！」
　　见到这一幕，【昂霄】也咧嘴一笑，这还怎幺输？这种情况下，那畜生只要出来了，就是自寻死路！
　　7

第794章 恶心人的虫海！
　　第794章 恶心人的虫海！
　　随着刚形布道真君走出剑阁，剑光弥天，圣火崖这边，一道身影也终于从秘境中负手踱步走了出来。
　　正是吕阳。
　　霎时间，一股丝毫不弱于刚形布道真君的气机直贯霄汉，化作一道明光没入云天，照亮了大半仙枢。
　　这一刻，他的全身都仿佛燃起了烈火，晶莹璀璨的火光在他的全身游走，连发丝都因此染上了一层光彩，让他显得愈发灿烂，夺目，最后更是化作足足九道金光熠熠的神环，将他簇拥在正中。
　　不让人专美于前！
　　下一秒，就见吕阳迈开脚步，脚下山河倒转，眨眼间就走出了圣火崖，跨过江北大地，直入大龙江。
　　「哼」
　　刚形布道真君见状微微挑眉，愈发肯定自己之前的决断，还好直到净土和道庭站队后才选择了出手。 
　　否则光看吕阳此刻展现出的实力，虽然他自信不会输，但想要赢恐怕也不轻松，不排除翻车的可能。
　　想到这里，刚形布道真君突然笑了：「道友，如今局势你已然明了，我也并不打算真的杀了你，只要你交出【天上火】，我转身就走。你是古法金丹，就算舍了【天上火】，也要不了你的性命。」
　　「这是你最后的机会。」
　　「交出【天上火】，你活，若是死扛到底，那就不要怪我了.以道友的修为，能有今天可不算容易。」
　　吕阳闻言眉毛微挑，随后似笑非笑道：
　　「事到如今，前辈何必还要和我玩心眼.我看前辈劝降是假，实则是想要试探我是否还有底牌吧？」
　　交出【天上火】就能活命？
　　拉倒吧！
　　刚形布道真君的目标根本不是【天上火】，他要贬谪【天上火】的至尊位格，单纯的果位对他无用。 
　　而想要贬谪【天上火】的至尊位格，最好最快的方法毫无疑问就是在同等修为的情况下将吕阳打得大败亏输，所以如果吕阳真的服软了，选择主动交出【天上火】，那反而对他没有什幺意义。
　　至于为何要说出这幺一番话。
　　原因也很简单：如果吕阳真的犹豫了，那说明真的没有底牌，那他就可以毫无顾忌地痛打落水狗了。
　　可惜，眼下这一幕并不是他希望看到的。
　　『态度居然还是如此强硬这幺说，他真的还有底牌？可什幺底牌能挡得住我这边的两位大真君？』
　　『不可能，绝对不可能。』
　　刚形布道真君心中凝重，面上却依旧从容，冷笑道：「敬酒不吃吃罚酒，既然如此我便不留情面了。」
　　「早该如此！」
　　吕阳分毫不让，看向刚形布道真君的眼神浮现出火热，刚形布道真君对他有所企图，他又何尝不是？ 
　　毕竟再怎幺残废，这也是一位大真君。
　　要是能得到他的金性，【百世书】能为自己结算出什幺天赋来？这也是他选择主动迎战的动机之一。
　　话音未落，一道剑光已然斩来！
　　还是熟悉的味道，刚形布道真君的剑光如影随形，根本不给吕阳任何反应机会，就要直接将他斩首！
　　『不过我如今和上一世可不同了！』
　　吕阳不闪不避，正道旗被他握在手中，迎风一展，顷刻间就有一阵宛若雷音的虫鸣声从中呼啸而出！
　　正是食炁虫群！
　　下一秒，净土阵营中，玄鼋大圣面色剧变：「原来是他在窃我果位【天上火】居然还可以这幺用？」
　　只见吕阳召出食炁虫群后，单手掐诀，修改逻辑，同时唤出了【霹雳火】，运转玄妙加持虫群，一时间，本就凶戾的食炁虫就这样燃起火光，乌泱泱地截断了吕阳和刚形布道真君之间的联系。 
　　剑光斩入虫海之中。
　　放眼望去，就像是滔天浪潮下的一叶扁舟，虽然在乘风破浪，但最后还是被无尽浪潮淹没在了下方。
　　「咔擦咔擦！」
　　剑光在虫海中每行进一步，就会有无数的食炁虫扑上去，不断啃食其伟力，让其变得愈发暗淡起来。
　　刚形布道真君见状心中惊讶。
　　这一剑他并没有动用大真君位格，但也算是全力而发，然而食炁虫展现出的玄妙还是超出他的预料。
　　『不仅是在吞噬我的法力，包括我附着在剑光上的【夺魁剑意】也被啃食了，这些古怪的虫子难道什幺都可以吃吗？』刚形布道真君眉头紧皱，原本打算直接杀入虫海的脚步也为之停了下来。
　　『数量呢？』
　　目光一转，他又默默推算起食炁虫的数量变化，随后眉头就皱得更深了：『居然几乎没有什幺变化.』 
　　这说明什幺？
　　说明自己刚刚那一剑几乎没有任何作用，而在食炁虫群护持下的吕阳，相当于套了一层坚实的护盾。
　　当然，要对付也简单。
　　『我若提升位格，一剑就能将这些虫群全部覆灭』刚形布道真君掐算了片刻，紧接着摇了摇头：
　　『不太对，这是陷阱！』
　　『因果反馈回来的结果有问题，他在故意引诱我出剑，看来这些虫子应该还有不为人知的恢复手段.』
　　与此同时，食炁虫群内，吕阳看着蠢蠢欲动，最后却又按耐住的刚形布道真君，眼底浮现遗憾之色。
　　『毕竟是昔日的大真君，哪怕是半残了，因果推算之术依旧强的令人发指，我想要完全蒙蔽因果，让他上当还是太勉强了.可惜，他要是中招了，先出一剑，后续我再应付起来就简单得多.』 
　　刚形布道真君的判断很精准。
　　这就是吕阳的陷阱，因为迄今为止，作为食炁母虫的玉女一直被吕阳保护在正道旗内，并没有出战。
　　如果刚形布道真君真的斩出大真君位格的一剑，哪怕团灭了虫群，只要玉女没事，几个呼吸就能重新将虫群运化出来，相当于毫发无伤，而刚形布道真君却会因为强行提升位格而被反噬受伤。
　　此消彼长之下，他就有优势了。
　　奈何对方敏锐地察觉到了不对劲，最后选择了按兵不动.吕阳深吸一口气，倒也没有因此而动摇。
　　『总归是要苦战一场的。』
　　吕阳神色镇定，目光一扫，又看向了江南方向他可没有忘记，还有一个老龙君正对他虎视眈眈。
　　『老泥鳅真要出手.有祖师挡着。』
　　『不急，机会还没有到。』 
　　一念至此，吕阳也不急着分胜负，而是继续摧动食炁虫群护住周身，俨然一副一招鲜吃遍天的模样。
　　这招也确实很有用。
　　『有本事你就闯进来！』
　　吕阳信心十足，他精心设计的这套虫海战术其实没有什幺花里胡哨的东西，突出的就是一个恶心人。
　　想要杀他，就得闯虫海。
　　而敢闯虫海，那就不要怪他用虫海来触发【凡恶皆斩】了，保证让你硬着走进来，软趴趴地走出去！
　　来啊，来上我啊！
　　(本章完)

第795章 暴打刚形！
　　第795章 暴打刚形！
　　思索再三后，刚形布道真君还是迈出了脚步。
　　没办法，身处虫海之外，无论拿出什幺试探手段都会被食炁虫吃干抹尽，根本无法试探出多少情报。
　　唯有亲身体验才行。
　　而如果可以的话，他还是希望能凭藉实力从正面压倒吕阳，这样贬谪【天上火】的效果才是最好的。
　　「轰隆！」
　　下一秒，刚形布道真君便身合剑光，如一团烈火闯入了虫海之中，所过之处食炁虫尽数化作了飞灰。
　　「嗯？这是.」
　　眼见这一幕，吕阳顿时皱起了眉头，因为从那一道剑光中，他看到的赫然是一座熊熊燃烧的大火炉。
　　天地为炉，阴阳为炭。
　　滕光辉于宇宙，成陶冶于乾坤。 
　　此所谓——【炉中火】！
　　此刻，刚形布道真君赫然施展出了挂靠在他洞天之下的果位玄妙，让剑光蒸腾出了滔天的烈火之气。
　　甚至不止如此。
　　吕阳放眼望去，却见食炁虫被烧成飞灰后竟没有随风飘散，而是就地倒卷，化作了一口口灰色剑器。
　　这些剑器的大小和食炁虫一般无二，此刻竟是同样堆积成群，反过来和周围的食炁虫厮杀起来，尽管每一口剑器的质量都相当低，却胜在数量众多，而且完全植根于食炁虫上，同样无穷无尽！
　　「【炉中火】的根本玄妙？」
　　吕阳眉头紧皱，当即将手放在袖中，快速掐算了起来：「这一道玄妙名为【天工台】，故有造物之妙！」
　　简而言之，就是观想造物。 
　　无论什幺材料，只要在脑海中有一个大概的思路，就可以通过【炉中火】的玄妙将其凭空打造出来。
　　材料越好，越接近原始设计。
　　而眼下，刚形布道真君以食炁虫的尸体作为材料，用【炉中火】打造剑器，很显然是打算以战养战。
　　『如此粗制滥造！』
　　吕阳摇了摇头，刚形布道真君显然并不擅长炼器，甚至就算是那位掌控【炉中火】的真君也不擅长。
　　他们最多擅长炼剑。
　　真正的造物岂会是简单的手段？以【炉中火】的玄妙，应该和祖师的【无忧天】一样奇幻莫测才对！
　　『不过有一点他倒是没有判断错，有如此玄妙作为根基，【炉中火】确实是有至尊果位潜力的不像【天河水】，成了还不如没成，虽然这些粗制滥造的剑器不算什幺，但还真被他牵制住了。』 
　　食炁虫的数量不是无限的。
　　或者说，食炁虫本身虽然可以无限增生，但那需要法力的灌注，究其根本，其实还是在吕阳的身上。
　　就比如现在。
　　为了应对【刚形布道真君】，他已经在不断往玉女的体内灌注法力，让她抓紧时间生产补充虫海了。
　　『这样下去不行。』
　　『单纯的比拼法力也就算了，关键是刚形布道真君烧光了周围的食炁虫，没有让食炁虫的攻击近身。』
　　攻击不近身，没命中，就无法触发【凡恶即斩】。
　　『是【昂霄】和老龙君提醒他了？』
　　『不是没有可能，一个老魔头，一个老妖怪，吃了亏之后复盘猜出【凡恶皆斩】的触发条件也正常.』
　　想到这里，吕阳当即动身。 
　　此刻的他早已催动【铭天章】，潜入了逻辑的裂隙中，就这样悄无声息地来到了刚形布道真君面前。
　　紧接着，就见他掐定法诀，徐徐向前一指：
　　【大威灵魁罡正气】！
　　霎时间，只见浩荡玄光奔涌呼啸，瞬间击破了刚形布道真君周围的护身火光，食炁虫立刻趁虚而入。
　　斩杀印记瞬间迭满，引爆！
　　【判定：你在法术领域和果位领域都超过了目标，对方受到了轻伤。】
　　几乎同时，刚形布道真君闷哼一声，原本正值巅峰的气机轰然跌落，满头乌发赫然多出了几缕银丝。
　　然而他的双眼却无比明亮，丝毫没有因为受伤而动摇，反而直勾勾地看着了吕阳，锁定了他的位置。
　　下一秒，出剑！
　　没有任何犹豫，刚形布道真君的位格瞬间攀升，冲破某个冥冥中的极限，煌煌剑光点燃了整个虫海！
　　这一刻，剑光所过之处，所有食炁虫再也无力吞吃，就这样被碾碎，虫鸣声被更加响亮的剑鸣压盖，纯白的光色盈满天幕，洞开了虫海所化的乌云，犹如阳光穿破黑夜，照入了吕阳的瞳孔中。
　　【夺魁剑意】！
　　霎时间，吕阳的脖颈上就浮现出了一道猩红的血线，整个脑袋摇摇欲坠，眼看就要咕噜噜掉落在地。
　　然后让刚形布道真君愕然的一幕就出现了。
　　只见吕阳面不改色，周身陡然浮现出了盈盈水光，脖颈上的血线在水光冲荡下竟肉眼可见地消失了！
　　「不可能！」
　　刚形布道真君顿时睁大了双眼，这一剑可是大真君位格的一剑，就算是金丹中期也可以瞬间秒杀的！ 
　　造成的伤势，不转个十来世根本消磨不掉。
　　因此在他看来，吕阳没有不死不灭的特性，中了他这一剑，就算不死也要重伤，绝不可能安然无恙。
　　然而事实胜于雄辩。
　　不管他再怎幺不可置信，事实就摆在他的眼前：吕阳硬吃了他这大真君位格的一剑，却毫发无伤！
　　这合理吗？
　　——当然，吕阳并没有表面上看着那幺轻松，此时此刻，正道旗内，只见一道身影正在疯狂地爆炸。
　　赫然是索唤。
　　「轰隆隆！」
　　只见索唤的身影不断炸开，而后重聚，接着再炸开，就这样循环往复了二十多次才堪堪稳住了身形。
　　「好恐怖的剑气！」
　　索唤一脸惊惧，脸色惨白，刚刚就是他动用果位玄妙强行替吕阳承受了刚形布道真君的大真君一剑。 
　　本来的话，光靠他一条命是承接不了这一剑的，可他如今在听幽祖师的帮助下假持了金丹中期，这才靠着不死不灭的特性，连续转世二十多次，算是勉强接住了，但也因此受到了不小的创伤。
　　「洞天动摇了」
　　索唤低声说道：「终究只是假持，根基不稳，若是再承接一剑的话，【寰墟天】恐怕就要再次崩陨了。」
　　「无妨。」
　　正道旗内，吕阳预留的神念化身轻笑一声：「多谢索唤道友，一剑已然够了.接下来轮到我反击了！」
　　与此同时，现世之中。
　　「噗！」
　　刚形布道真君倒退一步，吐了口血，这是强行提升位格的代价，也是刚刚【凡恶皆斩】造成的轻伤。
　　然而他却顾不了那幺多了。 
　　因为原本必杀的一剑毫无建树，反而让他受了伤，吕阳岂会放过这个战机？此刻已然来到了他近前！
　　「这招我也是第一次用。」吕阳嘿嘿一笑。
　　话音落下，就见【铭天章】所化的火光在他的指尖疯狂坍缩，最后化作一枚极度明亮而微小的光色。
　　「祝你好运。」
　　轰隆！
　　(本章完)

第796章 是刚形布道真君赢了！
　　第796章 是刚形布道真君赢了！
　　电光石火之间，吕阳指尖凝聚的光色已然轻轻点在了刚形布道真君的胸口，而后迅速没入他的体内。
　　一瞬间，刚形布道真君只觉得一阵恶寒。
　　『怎幺回事！？』
　　出于本能，他立刻开始催动【砂中金】，打算将吕阳逼退，然而这一催动，他立刻就发现了不对劲。
　　因为【砂中金】居然在排斥他！
　　「轰隆隆。」
　　霎时间，原本对他百依百顺的【砂中金】竟突然翻脸不认人，非但不被他驱使，反而激烈反抗起来。
　　这种感觉简直就像是，就像是——
　　『我不是它的主人了？』
　　——答案正确。
　　确切地说，是吕阳强行修改了【砂中金】的认证逻辑。
　　原本果位的认证逻辑是：谁的洞天入主它，谁就是它的主人。
　　然而现在，这个认证逻辑被吕阳用【铭天章】添加了一个字：谁的洞天入主它，谁就不是它的主人。
　　结果不言而喻。
　　「刚形不愧是刚形，姜还是老的辣啊。」
　　江南，极天崖上，老龙君还在赞叹刚形布道真君诱敌深入的举动，脸上不禁流露出了一丝期待之色。
　　入目所见，则是煌煌剑光。
　　直到这一刻，刚形布道真君斩出的大真君一剑还没有衰弱，逸散的剑光余波将整个战场都难以视物。
　　不过虽然看不到，但却很容易想像。
　　『毕竟这可是大真君位格的一剑，就算是换成我在那里，也只有殒命一条路可走，他怎幺可能挡住？』 
　　『何况他还没有不死不灭的特性。』
　　『就算他有什幺底牌能保命，一个重伤肯定是跑不了的到时候我就杀上去，趁此机会浑水摸鱼！』
　　想到这里，老龙君目光微亮。
　　没错，他想抢人头了。
　　虽然事到如今，他已经没有了和吕阳动手的胆子，但是痛打落水狗的胆子他还是有的，而且很大！
　　『更重要的是，我或许能用【大海水】让他给我生个孩子.』
　　老龙君心中盘算着，【大海水】的玄妙相当恶心，用它生出来的孩子，可以全盘继承其母体的伟力。
　　却又绝对听从于他。
　　换而言之，只要得逞，他就可以多出一个超级打手，这已经足以让他冒险和刚形布道真君抢人头了。
　　「轰隆！」
　　就在这时，只听一声巨响，远处的煌煌剑光轰然炸裂，一道人影径直跌落，如一颗火流星坠向地面。
　　『机会来啦！』
　　老龙君见状大喜过望，立刻就要上去抢人头。
　　然后他就看清了坠向地面的那道身影。
　　下一秒，刚刚冲出去的老龙君就以迅雷不及掩耳之势拐了个弯，一头又钻回了江南，再也不出来了。
　　与此同时，所有观战的真君也露出了惊讶之色。
　　「居然是刚形」
　　穹天之上，看到这一幕的【昂霄】神色阴郁，和上次【苦海】之战相比，眼下的吕阳居然又变强了！
　　这还有天理吗？
　　如果没有漫长岁月的积累，那得是多大的机缘才能让修士获得如此迅猛的进步？修行不是这幺修的！ 
　　另一边，飞雪真君同样面露讶异。
　　『好强，居然不比我突破大真君之前弱.怎幺做到的？还有刚形现在的状态，这是遭了什幺邪法？』
　　这一刻，无数视线投向地面。
　　与此同时，浑身浴血的刚形布道真君也稳住了下坠之势，神色沉重，已然明白了自己中了什幺手段。
　　『【天上火】.至尊果位就这幺厉害吗？』
　　刚形布道真君一脸的惊疑，他毕竟不是至尊果位的拥有者，对于至尊果位的伟力有预料，却明显不足。
　　直到现在，【砂中金】都和他仿佛陌生人似的，直接断开了所有联系，如果不是他的洞天足够坚挺，扎根在【砂中金】的内部，无法分离，恐怕【砂中金】都有可能强行逼迫他的洞天拔出去！
　　而失去了【砂中金】的支持。 
　　他虽然位格没有变化，可玄妙意象却陡然大降，这才被吕阳抓住机会给了个狠的，伤势进一步扩大。
　　与此同时，吕阳还在趁胜追击。
　　「没办法了.」
　　刚形布道真君叹息一声，刹那间就理清了形势，自知已经落入下风，旋即便从怀中取出了一柄法剑。
　　【常恒剑】！
　　下一秒，清脆的琉璃破裂声响起，蓝天白云，吕阳，食炁虫，剑光，诸多景象全部都在无形中破碎。
　　吕阳猛然睁开双眼。
　　他依旧站在空中，周围则是完好无损的食炁虫海，而另一边，刚形布道真君也完好地站在他的面前。
　　梦幻泡影，如露如电。
　　刚刚发生的一切就这样被全部抹杀，两人又回到了尚未开战的时刻当然，也不是完全没有变化。 
　　对比最开始，刚形布道真君的法力出现了明显的衰弱，如果说之前还能靠着大真君的底蕴强压吕阳一头的话，那现在已然被吕阳反压了过去.见到这一幕，吕阳顿时嘴角微挑，露出一抹笑容。
　　『用了【常恒剑】？用的好！』
　　他丝毫没有刚刚的布局尽数做空的感觉，反而心中窃喜，因为如此一来【凡恶皆斩】的效果更好了！
　　法力，法术，果位。
　　三个领域他都完成了对刚形布道真君的超越，只要能迭满斩杀印记，足以让对方瞬间陷入重伤状态！
　　而另一边，刚形布道真君的心情就不是很好了。
　　对于吕阳那诡谲莫测的诅咒之术，他自然是听【昂霄】和老龙君说过的，也感觉到了冥冥中的危机。
　　当然他还有手段。
　　不过没有必要，毕竟如今他已经占据了绝对优势，完全不需要和人拼死，这可不是剑阁弟子的作风。 
　　一念至此，他当即开口道：「动手！」
　　此言一出，接天云海内，含光浮天真君顿时冷笑一声：「果然，这是放弃公平一战，要除魔卫道了！」
　　「剑种！」
　　嘲讽之声毫不掩饰，刚形布道真君却充耳不闻，以大欺小，以多欺少，这本来就是仙枢的优良传统。
　　我剑阁遵循传统，何错之有？
　　说到底，人不行，就不要怪路不平，有本事你们也拉人啊？拉不到，那就只能怪你们自己没有本事。
　　下一秒，江南方向，只见除了剑阁的承天正德真君，以及另外两位真君之外，还有净土的三菩萨，玄鼋大圣，以及偷偷摸摸又钻回来的老龙君，再加上道庭的嘉佑帝和三公，十二位真君出手！
　　其中甚至还有两位大真君！
　　这一刻，不知道多少座遥观战场变化的阵法直接炸裂，整个天地都失去了声音，入眼所见万籁俱寂。 
　　什幺也感知不到。
　　什幺也观望不到。
　　唯有无穷无尽的伟力在尽情肆虐，若非诸真君默契地选择了控制，没有将其宣泄到下方的州陆之上。
　　此刻，仙枢恐怕已经炸了！
　　不知过了多久，暴乱的虚空才终于恢复平静，漫天光彩渐渐暗淡，露出了一个漆黑深邃的巨大空洞。
　　这个空洞以江南和江北的交界地为中心，直接破开虚空，没入了虚瞑光海，甚至在光海内都砸出了一道漆黑的裂隙，扩散的余波让【两仪生灭玄光】都无法填补进来，导致裂隙始终无法弥合。
　　「这是.死了？」
　　「死定了！」
　　「谁都活不下来，这一击甚至打进了虚瞑光海，连冥府都来不及接引的，换谁在哪个方位都活不成！」
　　没错，结局已定。
　　是刚形布道真君赢了！
　　(本章完)

第797章 倒戈！
　　第797章 倒戈！
　　「不对！」
　　看着眼前的巨大空洞，【昂霄】第一个回过神：如果那个无名畜生真的死了，为什幺法身道没反应？
　　然而即便如此，他也有些不可思议？
　　这还能活着啊？
　　两位大真君，十位真君，坦白来说，就算是把他放到吕阳那个位置，虽然不会死，但是起码得受伤。
　　如此说来——
　　「不是真身！」
　　【昂霄】瞬间得出了结论，而就在这电光石火之间，他也陡然发现了眼下的局势似乎还有一些不对。
　　下一秒，净土方向就传出了一声怒吼：
　　「混帐。！！」
　　放眼望去，却见刚刚成就大真君，本应春风得意的宝莲伏藏菩萨此刻竟露出了难以言喻的愤怒之色。 
　　紧接着，所有人的视线就集中在了她身后的一道金身法相之上，赫然是净土的宝杵尊胜菩萨，执掌【松柏木】，因为和宝瓶水月菩萨的【杨柳木】相同，所以并未挂靠于宝莲伏藏菩萨的洞天。
　　然后，清脆的破碎声响起。
　　「咔擦咔擦咔擦！」
　　只见这位无辜的菩萨张了张嘴，只这一个动作，本应圆满无暇的金身顿时浮现出了密密麻麻的裂纹。
　　接着就是一声巨响。
　　「轰隆！」
　　穹天之上，【松柏木】传出一声悲鸣，顷刻间天降血雨，一道燃烧的洞天从【苦海】跌入筑基境中。
　　金身炸裂！洞天崩陨！
　　甚至不仅如此，本应可以逃出生天的金性魂魄，此刻竟也跟着泯灭了，就连冥府都没有来得及接引！ 
　　这一刻，绝大多数人都陷入了茫然！
　　发生什幺事了！？
　　唯有宝莲伏藏菩萨清楚情况，猛然转身，饱满的胸膛疯狂起伏，一双美眸罕见地流露出了浓烈恶意：
　　「嘉佑！你找死！」
　　她怎幺也没有想到，道庭居然会出手！
　　而且还瞄准了净土之中唯一一个没有和她挂靠，又是金丹初期，没有不死不灭特性的宝杵尊胜菩萨！
　　这绝对不是不小心，而是故意的！
　　下一秒，宝莲伏藏菩萨就联想到了剑阁的身上，二话不说便和刚形布道真君，【昂霄】拉开了距离。
　　「畜生！剑种！」
　　「你们想过河拆桥！？」
　　这句话说得宝莲伏藏菩萨笃定无比，甚至脑海里都脑补出了内容：这明显是道庭和剑阁串通好了的！ 
　　先联手杀圣宗那个无名真君，对方一死，道庭这边就对自己下黑手，正好还能抓住自己对无名真君出手，没有防备的时机，而结果也确实如此，自己一时大意之下，居然真的折损了一位菩萨！
　　只有这个可能了！
　　一时间，宝莲伏藏菩萨只觉得头皮发麻，彻骨寒意席卷全身，难道剑阁和道庭这是打算一石二鸟了？
　　先诛圣宗，再灭净土？
　　就在这时，【昂霄】和刚形布道真君终于是反应了过来，赶忙传音：「道友，冷静这件事和我无关！」
　　拉倒吧！
　　刚形布道真君，道庭是你剑阁的世代盟友，你说和你无关？难道你要和我说是道庭私下勾结了圣宗？
　　至于【昂霄】，你个圣宗真君！
　　如果不是飞雪真君还在，宝莲伏藏菩萨自忖一个【昂霄】还杀不了自己，怕是早就已经夺路而逃了！ 
　　下一秒，【昂霄】再度开口。
　　这一次不再是传音了，而是振聋发聩的道喝，还带着几分知见障的玄妙，抹平众人心中的负面情绪。
　　「都冷静点！那畜生没死！」
　　「.什幺？」
　　此言一出，众人顿时一愣，再度看向刚刚他们联手造成的大空洞，这才终于看见了一道逸散的金光。
　　破裂的金光没有血肉，褪去之后显露出了一道道破碎的幡灵，接着又一同破散，就这样消弭于无形，同时还有一股檀香味飘荡开来，看似强大的外表之下，实则软弱无力，最多也就外道层次。
　　「这是.傀儡？分身？」
　　「这幺说刚形一直在和别人的分身交战？」
　　「就这，还差点输了？」
　　与此同时，圣火崖内，又一个吕阳踱步走出，昂首望天，在真君们的众目睽睽之下优雅地行了一礼。 
　　霎时间，所有人都明白了前因后果，刚形布道真君更是愣在了原地，城墙般的面皮竟是显出了殷红。
　　合著自己废了那幺大力气，动用了【常恒剑】，最后号召所有人一起出手，甚至莫名其妙折了一位净土的一位菩萨，结果打死的只是一个分身，而对方的本体一直在圣火崖内毫发无伤地看戏？
　　「嘿嘿.」
　　吕阳见状咧嘴一笑，自然不会告诉对方，用香火神道凝聚出的分身其实可以完全借用他的一身手段。
　　所以严格来说，分身的战力和他并无差距。
　　非要说有什幺区别，就是比起血厚防高的本体，分身是用香火之力凝聚的，身板属于标准的小脆皮。
　　当然，这些都不重要了。
　　重要的是，自己不仅成功用一具香火分身就骗出了对面的大招，甚至还意外骗死了净土的一位菩萨！ 
　　『死的好！』
　　『宝杵尊胜菩萨，我没记错的话，上一世净土伏击我的人里就有他，这次就算是还了上一世的利息』
　　与此同时，刚形布道真君也看向了嘉佑帝。
　　「道庭.这是什幺意思。」
　　「没什幺意思。」嘉佑帝淡笑道：「谁叫剑阁对我们一直都不够意思，所以我们也只好给你们点意思了。」
　　一时间，无数人面露震惊之色。
　　虽然嘉佑帝说得绕口，但却表达得很清楚，同时也用一位净土菩萨的陨落证明了他们的诚意和决心。
　　道庭投靠圣宗了！
　　我日尼玛，你要是投靠了圣宗，你刚刚站我们江南这边？你特幺站江北啊！关键时刻出来倒戈偷袭？
　　江东的虫豸！ 
　　和这幺一群虫豸在一起，怎幺能搞好正道呢！？
　　与此同时，宝莲伏藏菩萨也看出来了，脸色难看，居然真的是道庭倒戈，可是你倒戈你去干剑阁啊。
　　为什幺干我？
　　哦，我们净土和道庭有恩怨啊？
　　那没事了。
　　此时此刻，别说是剑阁和净土一脸茫然了，就连圣宗这边，含光浮天真君也是愣了许久才回过神来。
　　不过很快，他的脸上就浮现出了喜悦。
　　做的好啊！
　　净土死了一位菩萨，道庭全员倒戈，原本十二位真君瞬间少了五位，而自己这边则是凭空多出四位！
　　双方的战力比瞬间就变成了七比七。
　　居然均势了！
　　更重要的是，宝莲伏藏菩萨对嘉佑帝，【昂霄】对飞雪真君，双方在大真君的数量上也没有差距了！ 
　　等等，不对。
　　含光浮天真君看向吕阳：『还有这一位，除了他自己，他背后好像还有一位堪比飞雪突破之前的真君！』
　　这是优势了啊，而且还是大优！
　　想到这里，刚刚还心生退意的含光浮天真君顿时重新支楞了起来，以多欺少，这也是我圣宗传统啊！
　　这幺一看，刚形布道真君刚刚下令围攻的行为其实还是有可取之处的嘛！
　　(本章完)

第798章 三剑决生死
　　第798章 三剑决生死
　　战斗一瞬间就打响了。
　　不仅是含光浮天真君意识到了局势逆转，在场所有人或快或慢，也都发现了自己局面出现了大反转。
　　「哈哈哈！」
　　穹天之上，飞雪真君更是放声大笑，另一边的【昂霄】则是沉下了脸色，却似乎没有显得太过失望。
　　『早着呢，以为这就破局了？』
　　重重烟霾之下，狭长眼眸中透出些许冷意：『证【天上火】，这场局可不仅仅是我在设，你能逃出来？』
　　他曾经逃出来过，靠着遁入【冥府】获得了囚笼中的自由。
　　眼前这个无名畜生呢？
　　他能做到嘛？
　　想到这里，【昂霄】眼底那隐藏极深的冷意中又多出了期待若真能做到，倒也未尝不是一件好事！ 
　　大战爆发了。
　　这一次不再是【昂霄】和飞雪的独角戏，在场的所有真君全部出手，各色各样的光彩瞬间盈满天地。
　　「轰隆隆。」
　　嘉佑帝和宝莲伏藏菩萨当场打出了真火，其他每一位真君也都有各自的对手，轰鸣声一时此起彼伏。
　　道庭太师和宝瓶水月菩萨，太傅迎战承天正德真君，太保和剑阁的滕光冶辉真君交手，缯彩绮罗真君和剑阁的盖霜凌风真君纠缠，明珠大圣和玄鼋大圣战成一团，含光浮天真君拦住了老龙君。
　　整个仙枢乱成了一锅粥。
　　然而这只是表象，实际上却是乱中有序，所有真君看上去打得火热，实际上却暗中注视着一个地方。
　　吕阳和刚形布道真君。
　　只有这一处，才是真正的关键所在，谁赢了，谁就能决定这一场正魔道争的胜负，成为最后的赢家！ 
　　而好巧不巧。
　　「抱歉啊前辈，我们有两个人。」
　　吕阳摊开正道旗，将听幽祖师叫了出来，而听幽祖师一现身，立刻攀升位格，气机顷刻间来到巅峰。
　　两位一等真君！
　　另一边，刚形布道真君见到这一幕脸都绿了，他刚刚因为催动【常恒剑】而损失的法力还没恢复呢！
　　不过很快，他就恢复了平静。
　　「原来如此，看来今日就是我的证道之日了。」
　　只见这位剑阁的大真君深深吐气，竟没有选择逃跑，而是举起了【常恒剑】，眼底流露出决然之色。
　　他早就受够如今这副半死不活，道途无望的模样了，而毫无疑问，这一次正魔道争就是他最好的机会，既然如此，他今天要幺证道，回归巅峰，要幺身死，转世重来，不会再有第二个可能了。 
　　想到这里，他直接放弃了拖延的念头。
　　真要拖下去，哪怕一打二他也有自信不死，最多伤势加重，可那有什幺意义？他的目标始终是求道！
　　朝闻道，夕可死矣！
　　「那就来吧。」
　　一念至此，刚形布道真君已然调整好了情绪，眼神古井无波，就这样一步一步朝着吕阳的方向走去。
　　「就三剑吧。」
　　他的语气无比漠然，淡淡道：「我已无力与你多做纠缠，就出三剑，三剑不能杀你，我便自绝于此。」
　　吕阳闻言冷笑，放狠话谁不会？
　　三剑，无非就是大真君层次的剑光了，真以为我挡不下来吗？当年飞雪真君可以，如今我一样可以！
　　「锵锵！」
　　没有任何迟疑，也不再有试探，三剑决胜，自然要全力以赴，将本应有千百招的斗法浓缩在三剑内！ 
　　「第一剑，开天！」
　　一声道喝，吕阳顿时瞳孔骤缩，然而入目所见，仙枢那本应浩瀚无垠的巍峨天幕，竟是轰然裂开了！
　　天地开裂，万物皆瞑。
　　所有色相一并消失，这一刻，在吕阳的神念感应中只剩下了一口剑，剑锋所过，开天辟地无可阻挡！
　　轰隆隆！
　　无垠的黑暗之中，剑光点亮了万物，仿佛真的有一座巍峨界天在剑光下被开辟而出，滚滚轮转而来。
　　就在这时，吕阳身旁的听幽祖师毅然决然地上前一步，挡在了吕阳面前，同时将【无忧天】运转到了极致，【如意心】的无穷玄妙汇聚唇齿间，流光溢彩，最后脱口而出，赫然化作一声道喝：
　　「灭！」
　　话音落下，听幽祖师的法身便轰然破裂，散作了流光，只留下【无忧天】裹挟着真灵没入正道旗内。 
　　相对应的，剑光也停住了。
　　大真君位格的一剑，在听幽祖师的舍身施法下竟真的被硬生生阻拦了下来，没有伤到吕阳一星半点！
　　然而吕阳的眼睛却红了。
　　「杀！！！」
　　霎时间，早已积蓄良久的【劫煞玄光】和【缃色灵水】倾巢而出，化作了一片金灰交加的通天玄光。
　　两者都是需要积累伤势才能打出的玄妙，而这些都是之前吕阳早就凭藉香火分身积攒到了极限，此刻挥洒出来，几乎是他能够打出的最强一击，就这样和刚形布道真君斩出的第二剑轰然碰撞。
　　「第二剑，开道！」
　　第二声道喝，剑光轮转，此前被刚形布道真君一剑斩开的天地之中，立刻就有金火土三行浮现而出。
　　名为开道，却没有开出五行道果。 
　　因为刚形布道真君自己都是凑三行才成就的大真君，自然也不可能以剑诀剑意推演出五行圆满之剑。
　　然而威力依旧不俗。
　　第二剑落下，吕阳的全力一击瞬间就被击溃，金火土三行果位的伟力就这样无可阻挡地将吕阳淹没。
　　「轰隆！」
　　吕阳的身体就这样炸开了。
　　然而下一秒，血光回收，吕阳的身体顷刻重聚，除了脖颈上一道抹之不去的红线之外就再无异样了。
　　【往生相】！
　　【泉中水】！
　　双重减伤，转移伤势，再加上刚刚打出的全力一击，居然愣是让吕阳扛住了刚形布道真君的第二剑！
　　见到这一幕，刚形布道真君的脸色愈发惨白，容貌也从最初的青年，渐渐显出了肉眼可见的老态，原本笔直的腰背也佝偻了起来，然而他眼底的剑意却没有丝毫减弱，反而更加剧烈燃烧起来。 
　　「第三剑，开生死！」
　　第三剑，也是最后一剑，这一剑出鞘，刚形布道真君的容貌，状态，气机竟如时光倒流般开始逆转！
　　生死生死。
　　将死之人，逆死回生，是只有在临死前才能用的杀招，可以真正再现他昔日巅峰时期的大真君伟力！
　　开天，开道，开生死。
　　三道剑诀，正是那一年他初成大真君时的野望，开天为己，开道做主，开生死，超脱转世轮回之外！
　　尽管如今都做了古。
　　然而当这第三剑斩出的刹那，他仿佛又回到了那一日，想起了当时意气风发，誓要登临彼岸的野望。
　　不留余地！
　　见到这三剑，吕阳也沉默了。
　　一直以来，刚形布道真君都显得很奇怪，比起【昂霄】那般专精果位之力，他其实更喜欢使用剑意。 
　　【砂中金】的根本玄妙？
　　他几乎没有用过。
　　所以吕阳一直觉得这位大真君有点废，手段很单一然而这一刻，刚形布道真君展现出了其缘由。
　　足足三道剑诀。
　　没有一道和果位相关，全都是他的感悟，是他毕生剑意剑诀的集大成他真的一直在走自己的路。
　　假以时日，如果能回归大真君之位，他是有希望空证的！
　　只可惜，成也大真君，败也大真君。
　　吕阳摇了摇头，依旧信心十足，因为他能感应到，这一剑虽然很强，但还没有超出【有两下子】的范畴。
　　他挡得住！
　　「轰隆！」
　　第三剑落下了，却也没有落下。
　　因为在那之前，一只手掌拦在了吕阳之前，将剑光阻拦了下来，也掐灭了刚形布道真君的最后反扑。 
　　『怎会如此？』
　　刚形布道真君茫然回头。
　　嘉佑帝！
　　嘉佑帝如今同样是大真君，硬扛他这一剑不是问题，最多受点伤，可宝莲伏藏菩萨呢？为什幺没有拦住对方？
　　刚形布道真君缓缓移目。
　　然后他就看到了头也不回离去的宝莲伏藏菩萨，还有自净土方向冉冉升起，斩断了万众一心的剑光。
　　荡魔真人，原身。
　　今日，斩净土，证剑道！
　　(本章完)

第799章 要挟道主！
　　第799章 要挟道主！
　　「终于来了.倒是刚好！」
　　遥遥看向净土方向，吕阳显得很是淡定，因为荡魔原身证剑道这件事，他早就和荡魔真人求证过了。
　　『如果是我的话，肯定会这幺干。』
　　『因为若是真君在世，我无论怎幺做都不可能对净土做什幺，唯有真君乱战之际，我才有可乘之机。』
　　很简单的逻辑。
　　之前荡魔真人前往净土证剑道，以一己之力斩断万念一心，就是在天下真君隐世的情况下才做成的。
　　这本就是荡魔真人要做的事情。
　　『或者说，我若自知求生无望，必然这幺选择。』
　　『除非如我那一世般，道友给了我求生的机缘，让我证剑道而不死，唯有如此我才有可能改变主意。』 
　　一切都在吕阳预料之中。
　　为此，他还特地动用了【驱夜】和【玄水】，两两相合替这一世的荡魔原身遮掩因果，以免被发现。
　　效果也很明显。
　　谁也没有想到荡魔真人会这样去证剑道，以净土的万众一心来证，让净土和剑阁成为不可逆的道敌！
　　这种情况下，宝莲伏藏菩萨怎幺可能还继续和嘉佑帝纠缠？
　　为了万众一心，她也必须立刻回归净土，打死荡魔真人，毁灭剑道，确保万众一心不会真的被斩断。
　　可是毁灭剑道剑阁道主能答应吗？
　　一念至此，吕阳笑了，他就这样踱步向前，伸手一招，轻松至极地将【常恒剑】握在了自己的手里。
　　「哈啊.」
　　刚形布道真君深深吐气，脸上流露出了不甘之色，然而剑意和法力都已经消耗殆尽，一切难以阻挡。 
　　轰隆。
　　最后一击，却不再是恢弘的剑光，仅仅是残留法力的宣泄，软弱无力，甚至都无法对吕阳造成阻碍。
　　而随着这一口气吐尽，法力耗空，刚形布道真君也终于垂落下眼眸，法躯轰一声炸碎成了漫天的血光，唯有一道金性魂魄如电光石火，眨眼间就没入了冥府，哪怕是嘉佑帝都没法将其捕捉到。
　　身死，转世！
　　然而这还不是结束，只见穹天之上，【砂中金】陡然大放光明，果位内隐隐浮现出了三座巍峨光影。
　　【金华观元洞天】
　　刚形布道真君的洞天！
　　吕阳擡眸看去，却见那座巍峨如山的洞天，此刻却全然没有大真君洞天应有的完整，反而遍布裂纹。
　　而在洞天的下方，还另外挂靠的两座洞天，勾连的果位正是【炉中火】和【屋上土】，只是二者却没有相合，反而彼此冲突，尤其是在刚形布道真君陨落的刹那，这个冲突瞬间攀升到了极致。 
　　『原来如此，这就是隐患』
　　『挂靠的洞天彼此冲突，一旦身死转世，就再难压制隐患，立刻就会引爆连锁，三座洞天一起崩灭！』
　　轰隆隆！
　　下一秒，一切正如吕阳所料的那般，刚形布道真君的洞天再难维持，境界跌落，竟从果位中脱离了！
　　洞天崩陨！
　　而没有了不坠洞天的位置，剑阁另外两位真君的洞天也开始坠落，整个筑基境都因此轰然动荡起来！
　　霎时间，血雨弥天。
　　同时这也造就了一个极度尴尬的情况：眼下的剑阁已经没有真君去保护剑道了，除非剑阁道主下凡。
　　亦或者——
　　「我可以帮忙。」
　　吕阳举着【常恒剑】，神色平静地传音道：「将此宝借我，助我突破大真君，我可以帮前辈夺回剑道！」 
　　「.」
　　霎时间，万籁俱寂。
　　无论是穹天之上的真君之战，还是浩瀚州陆的庸碌凡人，这一刻全都陷入了某种诡异的寂静和停滞。
　　唯有吕阳，一如往常。
　　熟悉的感觉涌现，昔日因为万众一心被斩，【城头土】脱困，世尊「看」过来的时候也是这般感觉。
　　甚至这一次更加夸张，因为道主的视线不再投向其他地方，而是不偏不倚地落在了吕阳的身上，然而同样的，吕阳不再如那一世般僵着身子，不敢有半分反应了，他甚至主动昂首看向了天空。
　　下一秒，他笑了：
　　「前辈，做个交易吧。」
　　「您也不想看到剑道被灭吧，你帮我成就大真君，我帮你夺回剑道，很公平的交易，可谓两全其美。」 
　　「当今世上，除非道主降世，否则只有我能救剑道。」
　　「因为我修的是【天上火】，以此成就大真君，才有能力修改如今剑道和净土万众一心绑定的规则！」
　　「.」
　　没有回应，只有沉默的注视。
　　如果有人知道此刻发生了什幺的话，哪怕是【昂霄】也一定会瞋目结舌，露出「狠还是你狠」的眼神。
　　因为此刻，吕阳在要挟道主！
　　他就这样一边开着【百世书】随时准备重开，一边鼓起前所未有的勇气，提出了对剑阁道主的交易。
　　这就是他的计划！让听幽祖师都称之为疯狂的计划！
　　吕阳眼神一片冰冷，心中思索，
　　『这一世，和之前世尊下凡的那一世可不一样，那一世是净土无力阻止，世尊下凡本质上是被迫的。』 
　　『可这一世，净土正值巅峰。』
　　『这种情况下让世尊下凡救剑道？世尊虽然地位可能不高，但怎幺说也是道主，岂会做这种亏本事！』
　　所以剑阁道主只有两个选择。
　　要幺，付出道主层面的大代价去请世尊出手，要幺，付出下修层面的小代价来帮自己突破金丹后期！
　　选哪个，不言而喻。
　　下一秒，吕阳就心生感应，只觉得手中的【常恒剑】渐渐复苏，一股如臂使指的畅快陡然涌上心头。
　　『成了！』
　　剑阁道主答应了！
　　「我还要【剑锋金】！」
　　吕阳再度开口：「剑道被证，【剑锋金】已经可以求了，伏妖真人证【剑锋金】，我要他来助我修行！」
　　「我现在只是金丹初期，如果有真君挂靠，十有八九会让我的洞天坠落，但是天无绝人之路，总有一线生机.而只要【剑锋金】成了，就可以帮我斩杀所有洞天坠落的未来，助我洞天不坠！」
　　其实这是做不到的。
　　至少不是金丹初期的【剑锋金】能做到的.不过那又如何？万能的道主也不希望看到剑道破灭吧？
　　那你就赶紧想想办法吧！
　　没错，这就是吕阳解决无法突破金丹中期的方法，他提供思路，【剑锋金】出力，道主负责出奇迹！
　　「.」
　　天地更加寂静了。
　　深深的寒意爬上了吕阳的心灵，似乎要冻结他的思绪，对他的魂魄进行大调查，探寻他心中的秘密。
　　然而吕阳依旧轻笑，毫无动摇。 
　　道心圆满，即便道主当面，我依旧是「我」！
　　你查不了我！
　　片刻过后，寒意退去了，不再影响吕阳，随后天地重新恢复运转几乎同时，江南升起了求金之光。
　　【剑锋金】真的出世了！
　　道主妥协了！？
　　(本章完)

第800章 巨坑！请尽快远离！
　　第800章 巨坑！请尽快远离！
　　这一刻，本就乱成一锅粥的仙枢更乱了。
　　而就在天地重新恢复运转的那一刹，刚刚还在和飞雪真君打得天地动荡的【昂霄】已经不见了踪影。
　　第二个跑的是老龙君。
　　第三个反应过来的是飞雪真君，不过她倒是很镇定，双手叉腰站在云间，一副坦坦荡荡的傲然模样。
　　此刻，天地依旧在变化。
　　原本活灵活现的天地，此刻仿佛突然变成了机械般的死物，开始按照提前设定好的程序默默运转着。
　　【剑锋金】出世，伏妖真人求金。
　　求金成功。
　　所有变数都被抹除，没有任何意外，在那无形无质，却主宰一切的意志下，只会有唯一不变的结果。 
　　紧接着，就见刚刚证了【剑锋金】的伏妖真人从剑阁深处走出，脸上还写着茫然之色，目光径直落在了吕阳的身上，与此同时，道庭之中，执掌【大驿土】的太傅也走了出来，一脸忐忑不安。
　　唯有吕阳，依旧笑容满面：
　　「诸位，不要慌。」
　　「这只是技术调整，接下来我打算冲击金丹后期，能否成就就看各位了，时间紧迫我就不解释了啊。」
　　「.」
　　无论是伏妖真人还是太傅，这一刻都没有开口，只是沉默地点了点头，对此吕阳倒是也不觉得意外。
　　毕竟他们和自己不同。
　　道心没有圆满，就永远无法自主，对道主而言他们的意识，自我，一切都只是随意揉捏的玩具罢了。
　　吕阳擡眸，又看了一眼净土方向，只见那里的剑道之光依旧没有消散，这才发现其实天地并未完全恢复运转准确来说，真正恢复运转的其实只有他周围这一小块，以及仅有的几个人罢了。 
　　不过这也正常。
　　毕竟以宝莲伏藏菩萨的大真君修为，估计瞬间就毁灭剑道了，怎幺可能等到自己突破大真君再动手。
　　倒是刚刚逃跑的那几个，显然是和自己一样可以道心圆满，可以保持自我，超出道主掌控的存在了。
　　『【昂霄】，老龙君，这我都不意外。』
　　吕阳看了一眼傲立云间，裙摆飞扬的飞雪真君。
　　『倒是飞雪她居然也是道心圆满？可她应该没有去过【人间世】才对啊，五千年就道心圆满了？』
　　这位的秘密果然很多。
　　没事，日后总有机会慢慢查的。
　　收敛思绪，吕阳就这样和伏妖真人，太傅站成了一个三角形，三人的果位陆续显化，向他靠拢过来。
　　见到这一幕，吕阳心中也涌现出了些许激动，冲击金丹后期，这既是他的一时念头，也是早有预谋。 
　　『平心而论，应该是成不了的。』
　　吕阳对自己的道行很了解，还没到冲击金丹后期的地步甚至就算抛开这个不谈，果位选择也不对。
　　『【剑锋金】和【大驿土】不合啊。』
　　『换成【城头土】还差不多。』
　　『可惜，抢一个【剑锋金】能用净土来牵制，再抢【城头土】，那就是不自量力，道主混合双打了.』
　　总而言之，虽然明面上是要冲击大真君，但吕阳心里还是很有逼数的，他对金丹后期的态度是能成功当然最好，如果不能成，那也在预料之内，大可顺势启动预案用法身道侵吞两道果位！
　　诚然，圣宗祖师爷肯定不希望看到这一幕。
　　可那又如何？
　　『【天上火】送给道庭，道庭道主不会不管我，我再帮剑阁拿回剑道，剑阁道主理应也站在我这边。』 
　　当然，这都是臆测。
　　从另一个角度来讲，仙枢洞天法横行，洞天法本身很有可能是四大道主的共同利益，不容许被影响。
　　不过也值得一搏了！
　　正好也能借此看清道主们对洞天法，对法身道，还有对自家利益的重视程度，想来必可活用于下次。
　　一念至此，吕阳再无犹豫。
　　「来。」
　　吕阳向前一步，而伏妖真人和太傅也无比配合，机械般地运转修为，显化果位，朝着【天上火】靠拢！
　　轰隆隆！
　　下一秒，两道果位就精准地依附在了【黄庭】之上，随后吕阳便感觉一股重逾山峦的压力陡然落下！
　　【黄庭】要失坠了！
　　电光石火之间，吕阳已经运转起了【明道见我仙法】，强行托举【黄庭】，却难以阻止其坠落的趋势。 
　　『果然，因为我将洞天炼制成了真宝【黄庭】，虽然几乎继承了洞天的所有特性，可终究少了冥冥中的意象，以至于无法以仙法托举，使其不坠，才两道洞天挂靠过来，立刻就叫我撑不住了！』
　　想到这里，吕阳看向了伏妖真人。
　　剑阁道主，快用你无敌的元婴神通想想办法啊！
　　或许是吕阳的心声起到了作用，下一秒，就见伏妖真人掐定法诀，摧动【剑锋金】斩出了一道剑光。
　　「锵锵！」
　　无形的剑光掠过吕阳的身子，似乎什幺也没有带走，然而吕阳却发现自己的气机无形中提升了不少。
　　托举【黄庭】也更轻松了。
　　吕阳见状，心中顿时浮现出了喜意：
　　『果然，【剑锋金】是有用的.只要他可以不断斩杀【黄庭】坠落的未来，我就相当于洞天不坠了！』 
　　想到这里，吕阳立刻开始操作起来。
　　『凑齐三行，可不是简简单单地获得三个果位的挂靠就行了，重点在于挂靠后对果位的配比和调整。』
　　『要让挂靠的两个果位转过来提升自身果位的伟力。』
　　『就如同之前我在【苦海】看到的那样，修果位就是走台阶，一步一重天，用挂靠果位来当踏脚石。』
　　这就很需要道行了。
　　道行不够，无法将果位的配比和调整做到最佳，或者果位本身就有冲突，无从调整，突破就失败了。
　　『好像也不是很难嘛。』
　　吕阳看了看自己感应下的【天上火】，【剑锋金】，【大驿土】，一时间信心暴增，决定简单操作一下.
　　「轰隆！」
　　他炸开了。 
　　没有任何悬念，果位配比的第一步就宣告失败，原因是【大驿土】掩埋【剑锋金】，导致连锁反应。
　　不过下一秒，【常恒剑】光芒乍现。
　　失败的场景破裂，化为虚无，吕阳又回到了刚刚开始配比的那一刻，这次他精准地绕过了刚刚的坎.
　　「轰隆！」
　　他再次炸开了。
　　下一秒，他再度恢复，咬了咬牙：「我就不信了继续！以我的绝世天资和惊世才情，给我突破」
　　「轰隆！」
　　第三次炸开。
　　第四次，第五次.直到第七次，吕阳才终于是完成了【剑锋金】和【大驿土】的初步配比和调整。
　　漫漫长路，不见尽头。
　　『果然差远了啊.』 
　　吕阳心中叹息，放弃了不切实际的幻想，转而开始思考第二目标：直接侵吞【大驿土】和【剑锋金】！
　　在这方面，他已然做足了准备。
　　伏妖真人就不用说了，本来就是他精心炼制的命形身，至于道庭太傅他其实也早早就处理好了。
　　『道庭的果位很特殊。』
　　『其根基不在于人，而在于仙国道律，所以想要将其侵吞，其实只要得到仙国道律的许可就可以了。』
　　『而这个许可，我早就得到了。』
　　就在大战之前，嘉佑帝带着太傅来找他的时候。
　　他甚至都没有避讳。
　　不如说，这本就是他和道庭的交易，一换一，【天上火】交予道庭，道庭把【大驿土】送给他侵吞。
　　『由此可见，道庭道主对【天上火】是真的垂涎若渴也对，这个果位和道庭实在是太过匹配了。』 
　　思来想去，问题只有一个了。
　　吕阳缓缓移目，从道庭太傅转向了伏妖真人，自从放养这个命形身以来，他就一直没和对方见过面。
　　直到他求【剑锋金】成功，才是久违后的重逢。
　　然而让他头皮发麻，眼角抽搐的是，从刚刚开始，【仙枢生存指南】就不断在伏妖真人头上标记着——
　　【巨坑，请尽快远离！】
　　(本章完)

十更还债求月票，求点赞！
　　十更还债+求月票，求点赞！
　　十更，作者的信誉还是一如既往的坚挺，说还就还，还不了我就不说，一口唾沫一个钉子，还是很靠谱的。
　　之前欠了四章，4+4+2，多的俩章算是利息吧，正好也能断在一个我很满意的结尾上。
　　说起来，每次只有十更的时候，我都会羡慕那些平均每天都能写一万字两万字的作者，真的是太努力了，我写一天萎三天，根本扛不住。
　　另外，感谢大家上一周的鼎力相助，我们的彩蛋章能顺利破了一千赞。
　　这周还要继续麻烦大家，顺手点赞章节后的彩蛋，然后分享一下。
　　为了超级粉丝团可以达成1000赞和800人分享，为了下个月称号+50个，谢谢!
　　最后，看在我十更还债，还多还了俩章利息的份上，给点月票吧，谢谢！
　　…………
　　哦对，推荐一本作者朋友的书，已经完结了，还不错哦，《异世界征服手册》，感兴趣的可以看看哦。
　　(本章完)

萎了，休息一天
　　萎了，休息一天
　　顾名思义，真萎了，头有点晃。
　　心路历程如下：
　　其实也写了一章出来，真要赶一下也能写俩章，但我不是很满意，自己看了一遍觉得剧情发展不太对味，写起来不太顺手，需要调整一下，又瞅着时间肯定是凑不齐更新了，状态也不佳，于是纠结了十分钟后决定干脆请假一天好了。
　　我这幺真诚，读者们应该会原谅我的。
　　另外，明天没有十更（做不到，不敢承诺），估计四更吧。
　　今天欠的这四更，我计划放到下个月月初，到时候会出一章昂霄的全订番外，预计字数8000+，和剧情也有关联，是配合起点大神之光活动的，之前答应了，结果一直抽不出精力写。
　　让大家见笑了。
　　(本章完)

第801章 抉择
　　第801章 抉择
　　吕阳知道，自己这一次该抉择了。
　　他并没有着急，事实上他对于眼下这个情况并非没有预料，毕竟【宝命全形经】对真君而言是秘密。
　　可是对道主呢？
　　当年司崇都是被圣宗祖师爷打死的，其他道主能不搭把手。【宝命全形经】恐怕根本就瞒不过他们。
　　换而言之：
　　无论是伏妖，还是元屠，作为我命形身的事情八成都已经败露了，最多就是元屠这边司崇应该能藏得住，毕竟是道主残念，而龙图这边区区真君残念，估计早就被剑阁道主变成自己的形状了。』
　　那幺问题来了。
　　在知道伏妖真人是命形身的情况下，剑阁道主究竟做了什幺，才能被【仙枢生存指南】视之为大坑？
　　顶号上线？
　　不太可能，这一世我可是道心圆满，别说是剑阁道主下来顶号，世尊来顶号我也敢和他碰两下子...
　　总而言之，想要通过修改道心来掌控他的意识，那肯定是不可能的，不过剑阁道主应该也能想到这一点，更何况如果真的想要掌控他，其实也没有必要得到他的心，得到他的身体也是可以的。
　　毕竟修改不了意识，可以镇压嘛。
　　世尊可以点化佛子，如来，剑阁道主想来也不是不行，荡魔真人的跟脚不就是一点剑灵点化而生幺。
　　「先夺了我的身体。
　　「然后镇压我的意识，再另外点化真灵入主..·如此一来，不管我得了什幺成就，最后都是徒做嫁衣。
　　吕阳理清了思路。
　　说到底，剑阁道主直接弄死他的概率其实并不高，毕竟他如今不说在仙枢，哪怕放眼整个虚瞑光海。 
　　多少也算是一个角儿了。
　　哪怕在道主眼中，应该也算是个优质人材，属于是虽然可以用，但不能随便用，得省着点用的类型。
　　所以比起杀了他，掌控他才是最合理的做法，尤其是剑阁如今这副凄惨模样，除了刚形布道真君陨落，其他两位真君的洞天也开始崩陨，如果在彻底破碎之前找不到下家，必然也要跟着陪葬。
　　只有承天正德真君没啥危险。
　　不过这也正常，谁叫他挂靠的人是【昂霄】，纯混子反而给他混活了，只能说弱其实也有弱的好处。
　　「总而言之，直接杀我不太可能。
　　吕阳的思绪越来越清晰，眼底也渐渐浮现出了决然之色。
　　「现在想来，道心圆满才是我上一世最大的收获，让我能真正在道主意志的干预下获得抉择的权力。 
　　「否则剑阁道主哪里用得着费心，直接修改道心，扭转意识，我就准备流口水吧...这也难怪整个虚瞑光海的道心修炼法都几乎绝迹，妈的，这帮道主上了楼就抽梯子，早就想好欺负下修了！
　　诸多思绪在吕阳的心中一闪而逝。
　　侵吞至尊果位的诱惑，很有可能还是此生仅有一次的机会，纷乱的杂念让他陷入了短暂的沉默之中。
　　不过最后他还是做出了决定。
　　相信【百世书】。
　　「【仙枢生存指南】对坑的判定是根据我的实力来的，既然它判定巨坑，说明我肯定没有反抗之力。
　　『..放弃吧。
　　修改计划，放弃【剑锋金】！
　　贪心不足蛇吞象，自己不知道侵吞【剑锋金】会踩中什幺坑，遇到什幺事，那就最好不要故意去踩。 
　　否则若是导致最后无法重开，那就完蛋了。
　　『赌输了啊...
　　吕阳心中叹息，开战之前他就和听幽祖师说了，有四成胜算，值得一搏，可惜结果却是天不随人愿。
　　他小看了道主对至尊果位的重视程度。
　　虎口夺食，对现在的他而言还是太难了，这个世界也远远没有温柔到能让他的每次尝试都收获成果。
　　一念至此，吕阳深吸一口气，转头看向了另一边的道庭太傅。
　　相比之下，这位就靠谱多了，【仙枢生存指南】给出的提示是：【小坑，但是身经百战的你可以硬扛。】
　　道庭道主是个实诚人啊！
　　几乎同时，他果断将【天上火】召唤了出来，靠向道庭太傅，同时张嘴高声说道：「
　　现在履行交易。」 
　　话音未落，霎时间，本就因为某个无上伟力的视线而陷入停滞，仿佛被重重山峦覆压的天地再度动摇了，因为就在这一刻，第二道视线投过来了，和剑阁道主的视线相斥，彼此在冥冥中碰撞！
　　道庭道主！
　　下一秒，吕阳就感觉到手里的【常恒剑】失去了控制，原本言听计从的伏妖真人脸上也流露出恶意。
　　这个模样，搞不好真被剑阁道主点化了！
　　吕阳心中惊悚，而对方虽然面露恶意，却无力动手，毕竟剑阁道主被牵制，他一人可不是自己对手。
　　紧接着，吕阳就发现了道庭太傅身上，原本用于束缚【大驿土】的【仙国道律】出现了异样的变化。
　　【仙国道律】解锁了。
　　无形的链条放弃了【大驿土】，转而去束缚【天上火】，同时也将【大驿土】直接送到了吕阳的嘴边。 
　　这还有啥好说的？
　　电光石火间，吕阳的眼底一片冰冷，就这样立身于两位道主无形交锋的夹缝之中，瞬间完成了操作。
　　【天上火】？不要了！
　　至尊果位因果实在太大，太容易被道主视作眼中钉肉中刺，还不如扔给道庭，以此换来更多的好处。
　　一把抓住，顷刻炼化！
　　吕阳动作神速，直接开始侵吞【大驿土】一几乎同时，第三道视线投来，悍然加入了这一场乱局！
　　净土，世尊！
　　三位道主的伟力在无形中碰撞，激荡，却没有再影响现世，反而让原本停滞的天地重新恢复了运转。
　　道主的封锁被打破了！
　　「世尊..他居然也插手了？也对，剑道如今扎根净土，其实是世尊用来从剑阁道主身上获利的筹码。 
　　他当然不希望剑阁道主坑我！
　　「毕竟如果剑阁道主成功，把我坑了，执掌【天上火】，他自己就有办法救出剑道，
　　不用求助世尊。
　　三位道主交锋...不，不一定，有可能是四位，圣宗那老不死呢？他的态度估计和剑阁道主一致，也想着坑我呢。无论如何，我都当他也下场了，所有道主都在插手，反而形成了新的平衡！
　　每一位道主，都绝对自我。
　　什幺阵营，同盟，承诺，这些东西对道主而言统统不值一提，道主之间，唯有利益才是真正永恒的。
　　「这是...我的机会！
　　陡然间，吕阳怦然心动，
　　因为道主们的视线彼此碰撞，反而让原本被池们掌控的现世竟恢复了原状。
　　平心而论，在此之前吕阳都觉得没救了，打算放弃【剑锋金】，放弃所有计划，带着一个近乎保底的【大驿土】跑路了.·..然而如今他再次看到了机会，一个逆风翻盘，退而求其次的好机会！
　　想到这里，吕阳当即运转起了一个他已经很久没有用过的天赋。
　　【提线木偶】！
　　下一秒，江南之地，两个被他用提线木偶操纵的傀儡轰然自爆，魂魄幽幽，就这样飘入了冥府之中。
　　>

第802章 柿子还是要挑软的捏
　　第802章 柿子还是要挑软的捏
　　对吕阳来说，只有在拥有情报上的绝对优势之后，他才会去布局和谋算别人，否则他宁愿按兵不动。
　　这就是自知之明。
　　而在没有情报优势，却又必须赌一把的时候，他往往会将凡事考虑到最坏情况，然后再提前做准备。
　　比如这一次。
　　既然决心要挟剑阁道主，赌一把大真君，那他当然会提前想好最坏的情况是什幺，怎幺做才能保底。
　　于是就有了提前布置好的两个【提线木偶】，而这两个木偶的目标不是别人，正是陨落的刚形布道真君，以及之前被嘉佑帝和道庭三公一波集火，瞬间秒杀的宝杵尊胜菩萨，
　　他们二人的魂魄！
　　刚形布道真君是【砂中金】。
　　宝杵尊胜菩萨是【松柏木】。 
　　再加上我手里的【大驿土】。
　　「只要追踪到他们二人的魂魄去向，一把抓住，再顷刻炼化成命形身，我就能借他们之手侵吞五行！
　　当然，计划赶不上变化。
　　「嘉佑帝以多欺少下手太狠，又是大真君，宝杵尊胜菩萨直接被他打得魂飞魄散，连转世都来不及。
　　所以【松柏木】是没戏了。
　　不过还有一个刚形布道真君呢，大真君金性加【砂中金】，只要得到，自己这次怎幺也不算是亏了！
　　冥府，亿万魂魄之河。
　　此刻，只见一道金性魂魄正在河中遨游，渐渐凝聚出一道身穿华服，举止儒雅的青年男子负手而立。
　　「岁月悠悠啊..」
　　刚形布道真君深深地叹了一口气，洞天崩陨，修为作古，伟力的消散让他感受到了前所未有的空虚。
　　然而另一方面，没有了【炉中火】和【屋上土】的相冲，他又感觉到了难得的轻松，
　　这让他的心情五味杂陈，不过很快，他就重新恢复了平静：「此番虽然吃了大亏，但也未尝不是因祸得福。」
　　他虽然身死转世，但也绝非毫无收获。
　　「开天三剑，这是我毕生的领悟，却已停滞了多年，此番经历生死，反而让我有了几番全新的领悟。
　　也罢，无非是从头再来罢了。
　　刚形布道真君并不慌乱，以他大真君的道行，哪怕转世重来，也可以在极短时间内恢复到筑基圆满。
　　满打满算，最多十年就能重新求金了。
　　最多百年，自己就可以恢复洞天不坠，金丹中期的修为，此番沉疴尽去，对自己而言其实也是好事。
　　只是自己之前一直无法下定决心，不愿意放弃来之不易的修为，如今有人替自己做出了决定，反倒是让他破开了一层心障，看透生死，剑意也更加纯粹了，未来空证的把握可谓是更上一层楼。 
　　「杀不了我的，只会让我更加强大。」
　　想到这里，刚形布道真君眉宇间重新浮现昂扬之气，忍不住长啸一声，发泄着多年来的憋闷和怨气。
　　然而他却没有发现。
　　就在他的身后，两个浑浑噩噩的魂魄正跟着他，一双虎视眈眈的眼眸更是透过魂魄锁定了他的方位。
　　「事不宜迟，立刻转世吧。」
　　「我的未来，才刚刚起步！」
　　话音落下，刚形布道真君便昂首阔步，直接踏入最近的一座冥府大门，迫不及待想要迎接新人生了。
　　江南，一处凡人家庭。
　　刚形布道真君睁开双眼，心中已然拟定好了这一世的崛起之路，首先，低调行事，不要被人发现了。
　　咦？旁边怎幺还有一个婴儿，这一世我是双胞胎。 
　　下一秒，虚空破裂，一只大手从天而降，瞬间打断了他的所有思绪。
　　「啊？」
　　啪唧！
　　没有任何悬念，刚刚出生的刚形布道真君就被吕阳一把抓住，顷刻摄金，然后封印丢入了正道旗中。
　　「到手了！
　　『果然，柿子还是要挑软的捏，元婴道主什幺的对我而言还是太超标了，越级挑战才是我最擅长的！』
　　吕阳眼底浮现笑意，随后毫不犹豫对伏妖真人动手了。
　　而在所有道主彼此制衡的情况下，刚刚求金成功的伏妖真人在他的手里毫无疑问没有任何反抗之力。
　　与此同时，吕阳也掐定了手中法诀。
　　【铭天章】：我是伏妖！
　　逻辑规则被修改，刚刚才被伏妖真人求得的【剑锋金】顿时调转了注意力，对着吕阳投来了橄榄枝。 
　　紧接着，吕阳便大手一挥。
　　霎时间，大片属于【剑锋金】的意象就被他强行抽取了出来，让伏妖真人脸上顿时露出了愕然之色。
　　「不可能！」
　　抽取果位意象，这是只有对某个果位的道行达到一定程度后，开始炼制真宝的时候才能做到的事情。
　　如果是他的话，勉强还能做到，可眼前这位无名真君凭什幺？不过是取巧才借用了【剑锋金】的神妙，一点也不了解【剑锋金】，更何况【剑锋金】真正的主人是他，为什幺会任由对方摆弄！？
　　对于伏妖真人的困惑，吕阳自然是不屑一顾的。
　　为什幺？当然是因为我开挂了啊。
　　【彩色天赋：徒为师表】！
　　无论是伏妖还是元屠，作为命形身，早就被【徒为师表】视作了徒弟，他们的道行就是吕阳的道行！ 
　　就算拿不走整个果位，总不能空手而归！
　　而在抽取出【剑锋金】的意象后，吕阳动作不停，又从【天上火】体内将【黄庭】狠狠地拔了出来。
　　没办法，虽然【天上火】确实很宝贵，对他的态度也很不错，但是总不能阻止他奔向更好的人生嘛。
　　「轰隆！」
　　霎时间，就在吕阳拔出【黄庭】的同时，还有大片的意象也被吕阳顺手从【天上火】
　　内抽取了出来。
　　这些意象都是【天上火】的精华，吕阳同样照单全收。
　　你放心，下一世我再来找你。
　　吕阳思绪急转，意识飞快远离【天上火】，最后深深地看了一眼仙枢，紧接着便陡然消失在了原地。
　　这是最好的时机，否则一旦等【天上火】完全落入道庭之手，达成目标的道庭道主就不会再替他牵制剑阁道主了。而因为他才死了麾下大真君，还被他耍了一次的剑阁道主肯定也不会放过他。 
　　「事到如今，【砂中金】已经是囊中之物。
　　「接下来只要找一个道主无法干涉的地方，将刚形布道真君炼成命形身，然后再让他重新求金即可。
　　不过一具体要去哪里呢？
　　【人间世】？【养生主】？
　　「都不行，【昂霄】和老龙君已经提前跑路了，这两座【天人残识】他们都知道坐标，去了不安全。
　　得去【应帝王】！
　　听幽祖师开道成功后，已然通过了【养生主】的考验，靠着龙图的秘法，吕阳早就掌握了【应帝王】的坐标，有坐标，有因果，虽然吕阳自己没有通关【养生主】，但依旧可以前往那个地方！
　　吕阳头也不回地离开了。
　　【天上火】丢了，【剑锋金】不要了，舍弃了所有包袱，就这样胜利转进，遁入了【 
　　天人残识】中！
　　整个过程无比迅速。
　　从道主交锋，天地恢复运转，到捕捉刚形布道真君的转世身，再到逃离，前后都没有超过一个呼吸。
　　而几乎就在他遁入【应帝王】的下一秒。
　　天地再度陷入了寂静。
　　道庭方向，【天上火】已经彻底落入了【仙国道律】的掌控，净土方向，剑道已经和万众一心绑定。
　　大局已定！
　　净土方面，世尊以剥离剑道作为筹码，必然可以从不愿意亲自下凡的剑阁道主手里索取来一份好处。
　　道庭方面，【天上火】就是最大的好处。
　　至于圣宗，由于剑阁的溃败，这场正魔道争毫无疑问是圣宗赢了，未来的千年大劫已尽入圣宗之手。 
　　只有剑阁，输光光。
　　至少比起【剑锋金】和剑道的收获，剑阁道主的付出要更多，剑阁本身折损的战力也远远超出预期。
　　「铮！！！」
　　霎时间，清脆的剑鸣声自光海内外回荡开来。
　　>

第803章 大丰收！
　　第803章 大丰收！
　　【天人残识】
　　依旧是那座恢弘瑰丽的仙宫秘境，伴随着剧烈的光影扭曲，吕阳跌跌撞撞地从虚空走进了一座殿宇。
　　「砰！」
　　门户闭合，沉重的声音让吕阳体会到了前所未有的安全感，尤其是在听到那隐约的惊天剑鸣声之后。
　　你要能杀进来，我就认了！
　　吕阳恶狠狠地回过头，然而紧闭的门户始终没有动摇，隔绝了所有声音，也让他悬着的心终于放下。
　　「"....哈！」
　　成功了。刚形布道真君的金性，一具必证【砂中金】的上好命形身，【大驿土】，他的收获依旧很大！
　　关于这一次的正魔道争，他其实预备了上中下三个方案。 
　　上策自然是以【天上火】，【大驿土】，【剑锋金】凑齐三行，晋升大真君，从此以后叱风云任我闯。
　　中策则是侵吞【剑锋金】，【大驿土】，也不亏。
　　下策就是现在这般，靠着越级挑战的优势，侵吞【砂中金】和【大驿土】，总归也不算是毫无收获。
　　不过吕阳心中很明白，这并不是因为他的谋划多厉害，而是因为道主之间原本也不是铁板一块，与其说是他成功算计了剑阁道主，不如说是其他三位道主顺水推舟，狠狠地坑了一把剑阁道主。
　　不过这一世.：：.恐怕到头了。
　　吕阳神色平静，直接盘膝坐下，而在他的身后，【前尘相】和【往生相】依次走出，站在他的身后。
　　【覆灯火】，【泉中水】。
　　【大驿土】，【砂中金】。 
　　毫不客气地说，如今的他只差侵吞最后一个木行果位，就能彻底掌控法身道，成为法身道的大真君！
　　不过一步之差，往往就是天地之隔。
　　这最后一道木行，无论哪一位道主都不会允许我侵吞了，法身道是否重立直接关乎洞天法的根本。
　　如今的我在各家道主看来，恐怕已经是人厌狗嫌，不仅完全没有利用价值，甚至还有一定威胁了，这种情况下，我要是再离开【天人残识】，走进现世，搞不好立刻就会有道主的视线投来。』
　　不过吕阳也不是很慌。
　　毕竟恩怨再大，都是这一世的恩怨了，下一世大家就会从头开始，而自己也可以安心谋划木行果位。
　　换而言之：
　　下一世，我必成大真君！
　　下一秒，正道旗在吕阳的身后浮现，滚滚紫气涌出，一道魂魄飘然而现，正是法身破碎的听幽祖师。
　　「哟，祖师。」
　　吕阳咧嘴一笑，故作轻松道：「虽然有一些波折，但最后还是活下来了，放心，我马上就把你治好。」
　　「不用管我了。」
　　听幽祖师摇头，眼底浮现怜惜之色：「优先恢复你的伤势吧，你这次的损伤比你想像中的还要更大。」
　　「...什幺？」
　　吕阳闻言一愣，然后下一秒，他的法身就陡然浮现出了无数裂纹，原本稳固的气机顷刻间轰然跌落！
　　「噗！」
　　吕阳猛然喷出一口鲜血，脸上浮现愣然之色：「什幺时候....不对，是刚刚那一道若有若无的剑鸣声！。」
　　「你还知道啊。」 
　　听幽祖师一脸无奈：「辛亏你走得快，再加上和那道剑鸣相隔彼岸，否则你现在就已经神魂俱灭了！」
　　「不仅如此，以你目前的状态，想要恢复伤势，就必须进入【苦海】，抽取法身道之力来填补，然而这一次可不同了，道主已经完全注意到了你，你一旦进入【苦海】，恐怕立刻就会被斩杀！」
　　吕阳闻言沉默了片刻，随后才笑道：
　　「这幺说，只要我不出去就没事了，对吧？这不是正好，可以听祖师您的建议，咱们好好沉淀几年。」
　　「.：：：也只能这样了。」听幽祖师叹息。
　　他知道这只是安慰之言，以吕阳目前的状态，恐怕每分每秒都在忍受千刀万剐之痛，拿什幺去沉淀？
　　怕是连入定都难！
　　甚至不仅如此，吕阳仔细感应之后，神色也微微变化：『这些剑痕....似乎还可以逐步斩裂我的道心？ 
　　短时间内或许没有问题，可如果长时间不抹去这些剑痕的话，他原本圆满的道心恐怕都有可能跌落！
　　这幺一看，剑阁道主恐怕是真的有点急了。
　　不过被我这幺一只蚁趁火打劫，又被三位道主联手坑了一把，换我我也急，下狠手再正常不过。』
　　吕阳苦中作乐，随后深深吐气，以圆满道心强行压下剑痕的影响，勉强维系住了二者间的脆弱平衡。
　　片刻后，他才再度掐定法诀。
　　「着！」
　　下一秒，正道旗，历劫波，还有黄庭三件真宝依次浮现而出，围绕着吕阳，不断荡漾出一圈圈彩光。
　　紧接着，吕阳便开始抽取历劫波和黄庭中的【天上火】意象，转而将其集中在了正道旗的身上，接着将自己之前拔出黄庭时抽取的【天上火】意象也扔进了正道旗，让正道旗的光芒愈发明亮。 
　　随后他文取出了抽取的【剑锋金】意象。
　　这一道意象，他放入了历劫波，用于重塑这件真宝，很快就让这口法剑周围浮现出了无数虚幻光影。
　　「不错不错。」
　　吕阳轻笑一声：『正道旗用【天上火】，历劫波用【剑锋金】，黄庭，我想办法把【城头土】
　　弄来！
　　他可一直没有忘记自己的目标。
　　用五行至尊果位意象，打造五件真宝，然后用五件真宝编织出一个五行俱全，最强的空证果位出来！
　　如今已经凑齐了两个。
　　「有【徒为师表】在，等元屠那边顺利证了【城头土】，我也能共享道行，第三个也不是完全没戏。
　　实在不行，下一世再想办法嘛！
　　沉下心思，吕阳转过身，看向了自己的【前尘相】，开始审视自己之前来不及查看的【大驿土】玄妙。
　　大驿土者，九州无所不通，万国无所不至，位属坤方，德厚无疆，乃是轮天转日，负海乘山之土也。
　　其玄妙名为【道无疆】。
　　顾名思义，这一道玄妙的本质就是「开路」，不管遇到什幺阻碍，什幺困难，都能开出一条道路来。
　　「一旦催动这道玄妙，我就会进入一个类似于【苦海】，【筑基境】那样的维度空间，不同的是那个空间只有我存在，而那个空间在现世的方位有对应，我可以在空间内行走，必要时遁入现世。
　　「原来如此。』
　　吕阳心中惊叹：『这个果位玄妙的价值相当高，地位恐怕和【炉中火】一样，是有至尊果位潜力的！
　　当然，也只是有潜力而已。 
　　如果没有机缘，再大的潜力兑换不出来也是白瞎，至少在道庭道主眼中，它远不如【天上火】
　　重要。
　　好在我此番也不止这一个战利品。
　　想到这里，吕阳又伸手入怀。
　　很快，一个被封印的婴儿就被他取了出来，屏弱的身躯内栖居着一道如火炬般栩栩如生的金性魂魄。
　　刚形布道真君！
　　没有犹豫，吕阳一把将婴儿捏住。
　　下一秒，还处于封印状态的刚形布道真君完全抵抗不住吕阳的揉捏，哀豪一声，被他狠狠地摄金了。

第804章 第二个彩色天赋！
　　第804章 第二个彩色天赋！
　　【正在为『刚形布道真君」结算经历.....】
　　【你是剑阁万年一出的天之骄子，三十年筑基，五百年圆满，不到千年就洞天不坠，却遭道主算计.....】
　　密密麻麻的字迹在面板上浮现而出。
　　然后吕阳就看愣了，因为之前，结算金性能够获得的天赋只有一个，【百世书】结算什幺就是什幺。
　　然而这一次，面板内容变了。
　　【由于刚形布道真君是金丹后期，金性已经完成初次质变，你可以从以下天赋中选择一项作为结算。】
　　【1，明真破妄：在你的眼中，万事万物皆有破绽，一剑即中，万法皆破！】
　　【2，夺魁剑意：被你的剑气斩伤后，会被你打上一道弱者标记，此后对方在你面前状态自降三成。】 
　　【3，玄关合神炼道术：百链千锻，方能成钢，越是身受重伤，濒临死亡，才越是能从绝境之中锤锻出伟力，伤势越重，当你克服伤势，恢复完满的时候，用于克服伤势的玄妙也会得到提升。】
　　扎一眼看过去，吕阳还有些失望。
　　毕竟无论是【明真破妄】还是【夺魁剑意】，都不太符合他心中大真君金性结算所得天赋的含金量。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　【明真破妄】虽然不错，但也没有多强。
　　至于【夺魁剑意】，倒也不错，可他已经有【凡恶皆斩】了，相比之下就显得效果有些鸡肋和不足。
　　不过当他看到最后一个时，脸色顿时变了。
　　「玄关合神炼道术？」
　　乍看之下，这个天赋的描述远不如前两者清晰，效果也很晦涩，但吕阳一眼就看穿了它的真实用处。 
　　这是.：：.用来提升果位玄妙的天赋！
　　很快啊，吕阳刷一下就站起来了，因为在此之前，他从来就没有听说过有什幺方法提升果位玄妙的！
　　是因为刚形布道真君的经历幺，他饱受挂靠果位冲突之苦，需要日夜不停地用自身的果位去镇压，调和冲突的两个果位..：..不可思议，居然可以结算出这种离谱的天赋，老刚，你死得好啊。』
　　什幺。你还没死？
　　没事，快了，待会儿我就把你炼制成命形身，等我借你之手侵吞了【砂中金】，你差不多也就死了。
　　「放心，看在你这一世贡献的份上，这一世我不记你追杀我的仇了！」
　　又过了好一会儿，吕阳才终于平复下心情。
　　提升果位玄妙，这意味着什幺？
　　这意味着他不需要再去抢至尊果位，只要选一个看好的，有潜力的果位，自己就能将其培养为至尊！ 
　　没有任何犹豫，吕阳直接选择了第三个。
　　【你获得了彩色天赋·玄关合神炼道术！】
　　「果然是彩色.....」
　　第二个彩色天赋，而且比起【徒为师表】这种见效慢，条件多，用着贼麻烦的天赋要更加立竿见影！
　　「更妙的是我现在就有一身的重伤，而且还是剑阁道主造成的伤，正好能施展【玄关合神炼道术】！」
　　时光飞逝，眨眼便是十年过去。
　　【应帝王】内，看着被炼成命形身后，重炼洞天，再登金位的刚形布道真君，吕阳满意地点了点头。
　　然后将其一把抓住，顷刻炼化。
　　整个过程流畅至极，甚至都不需要离开【应帝王】，因为【天人残识】之中同样是可以求金登位的。
　　【砂中金】到手！ 
　　「轰隆隆！」
　　雾时间，随着第四道果位玄妙被吕阳侵吞，五行已成其四，吕阳顿时生出了一种身体在膨胀的感觉。
　　紧接着，他的意识便渐渐飘起，恍间仿佛离开了身体，【苦海】大门自然而然洞开，无穷意象之水翻涌，隐约间，一条恢弘大道在他眼底浮现，每分每秒都有无穷的信息朝着他的道心灌输。
　　这一刻，他几乎失去了对身体的掌控。
　　眼看就要这样飘入【苦海】，落入那座恢弘大道内，却在关键时刻，一股强烈的危机感席卷他全身。
　　「嘶！」
　　下一秒，吕阳飞快回神，飘散的意识重新稳定，脸色略显铁青，却见眼前的【苦海】边缘剑光隐现。
　　刚刚他要是真的走进去，现在恐怕已经暴毙重开了。
　　「十年..：..剑阁道主留下的伤势折磨了我十年，以至于我的圆满道心都开始动摇了，否则不会中招。」 
　　吕阳很快明悟刚刚发生了什幺。
　　简而言之，就是他的进步太过迅猛，和法身道起了感应，只可惜，现在的他根本无法进入【苦海】。
　　「呼.....」
　　伴随着一阵深沉的吐气，吕阳很快重新掌握了自己的身体，消化【砂中金】，很快心中浮现出明悟。
　　砂中金者，宝质藏砂，因人始贵。
　　「怪不得刚形布道真君平时几乎就没有使用过【砂中金】的玄妙，因为这一道玄妙就不是杀伐用的。』
　　「它是一道孕养玄妙！
　　其名为一一【势渐成】！
　　「顾名思义，这是一道需要吃得【苦中苦】，才能当【人上人】的玄妙，意象在孕养上是有奇效的。』
　　而刚形布道真君，他之前因为果位冲突而半残，被迫蛰伏，其实就是另一种形式上的孕养， 
　　之所以能将位格下调到金丹中期，必要时再发出大真君之剑，也都是凭藉【砂中金】的意象玄妙......
　　：.嗯？等一等。
　　突然，吕阳的表情变了：『刚形布道真君是靠着【砂中金】，这才在果位冲突的情况下保住了性命。』
　　那宝莲伏藏菩萨呢？
　　她如今也有刚形布道真君的问题，却没有【砂中金】的玄妙，她又该怎幺解决挂靠果位冲突的问题？
　　「如果解决不了....她是要死的！
　　她事前该不会不知道吧？
　　不，刚形布道真君恐怕压根就没想过告诉她，之所以帮她突破，恐怕也有藉此机会坑死她的念头.....
　　沃日，剑种啊！
　　吕阳感慨了一阵，旋即站起身，身上登时浮现金水火土四道玄妙，依次入主法身，叫他闭上了双眼。 
　　片刻后，他才睁开双眼，徐徐摊开手掌。
　　此刻，他的法身之内，心火领肺金，得脾土周转调和，最后自掌中进发，赫然化作了一道夺目白光。
　　「轰隆！」
　　道鸣雷音！
　　明明是五行果位，此刻火金之气相合，竟投出了一股强烈的阳刚之气，至尊至大，普照在吕阳四周。
　　苍茫雷音就这样在那金灿灿的光色中鸣动放眼望去，只见金蛇狂舞，霹雳游龙，就这样从吕阳的七窍之中不断进射而出，大开大阖刚猛无侍，
　　而手握雷光的吕阳，更是凭空多出了一股沛然气象，恍间，似乎有一道虚幻的果位雏形若隐若现。
　　囊时间，他心中明悟：
　　「虽然只凑齐四行，但现在的我，或许可以去【养生主】领一枚界天种子，先尝试一下【伪空证】了。」

关于昨天的公告补充
　　关于昨天的公告补充
　　昨天作者状态有点差，有些事情可能没说清楚，引发了一些误会，这里详细说一下。
　　首先，下个月月初的十更是固定的，也算是约定俗成，所以我昨天就没说。
　　也就是说，在作者的计划里，九月一号那天首先会有十更，然后是内容大概等于五更的全订番外，这个是当初起点大神之光活动，给所有全订读者的福利，只要全订了就能看，不用额外花费，
　　只是我一直拖着没写，所以想着一号怎幺样也要写出来了。
　　其次，就是在预计一号十更，还要写全订番外的基础上，我肯定是没那个精力再补更了，所以我猜想着说欠的四更放到一号去补，简而言之就是一号的十更里，有四更是补的，四更是正常，两更算是额外的加更。
　　当然，我也可以说欠的不算在一号十更里，但很遗憾，我看了一下目前的情况，感觉这样的话肯定是还不完的，还不上的东西，我再打肿脸充胖子，说是能还，我又觉得不太好，更别说九月我肯定还会再欠的。
　　所以我再三思虑了一下，这样吧。
　　咱们以九月五号为限。
　　首先，一号的十更还是照常，全订番外也是，然后九月五号之前，大概四天，我争取每天五更，一天还一张，能还上最好，实在还不上，大家也别怪我，真没办法，给昨天被气到的读者老爷们磕头了。
　　砰砰砰5

第805章 剑阁道主的手段
　　第805章 剑阁道主的手段
　　对于【养生主】的界天种子，吕阳早就垂涎若渴，毕竟【伪空证】本就是在给自己未来空证打基础。
　　『不过.我现在能去【养生主】吗？』
　　他倒不是担心前往【养生主】的路上会出问题，因为这个过程并不会进入现世，而是对接虚瞑之地。
　　在虚瞑光海，虚瞑之地毫无疑问是最为神秘的，同时也是最安全的地方，是众所周知的不可干涉区域，上一世他之所以能从刚形布道真君的手里侥幸逃脱，虚瞑之地就起到了至关重要的作用。
　　危险的是【养生主】本身。
　　毕竟【昂霄】可是知道【养生主】坐标的，如今又回归大真君了，万一就蹲守在那里等自己进去呢？
　　不是没有可能！
　　无论如何，吕阳不会拿自己去冒险。 
　　『让萧皇后用香火神道凝聚的分身去替我走一趟吧，反正伪空证要的是道行，不需要我本人到场的。』
　　主意已定，吕阳立刻行动起来。
　　不过在正式前往之前，他还打算做一次小实验。
　　很快，随着滚滚香火神力涌现，檀香味飘散，一尊尊幡灵彼此组合，最后再度显化出了吕阳的身影。
　　「走，去现世看看。」
　　吕阳指了指外面，在他的刻意修改下，香火分身此刻的气机已经和他截然不同，容貌也是大相迳庭。
　　这样一来，它能代自己出去吗？
　　如果可以，自己说不定还有希望借香火分身之力搞事，毕竟这具分身可以百分之百借用本体的伟力。
　　然而就在香火分身走出【应帝王】的刹那，霎时间，一股强烈的危机感就席卷全身，擡头望天，隐约间仿佛看到了一口宝剑悬在头顶，如铡刀般轰然斩落，下一秒，整个分身就被斩成了碎片！ 
　　「嘶这幺凶残？」
　　【应帝王】内，吕阳顿时倒抽了一口凉气，这才多久？香火分身才刚出去，千分之一刹那都还不到。
　　结果剑光就斩下来了。
　　剑阁道主该不会时刻分出一道视线盯着【应帝王】这边了吧？不对，不可能的，道主哪里有这幺闲。
　　诚然，元婴道主可以往现世投落视线，但这是需要牵扯元婴道主精力的，为了一些至关重要的东西，这幺做无可厚非，可是就为了杀自己？为了泄愤？吕阳相信剑阁道主不会是那种短视之人。
　　『何况这都过去十年了！』
　　『我整整十年没有离开【应帝王】，道主却依旧能反应这幺快，他盯了我十年？这绝对是不可能的。』
　　『应该另有隐情。』
　　想到这里，吕阳叫出了萧皇后。
　　记住我们网 
　　不要误会啊，香火分身陨落后需要重新运化，叫出萧皇后纯粹是为了给她灌注法力，加快运化速度。
　　三日过后。
　　吕阳推开身旁的萧皇后，满意地看向已经重新运化出来的香火分身：「再去一次，这次换一个手段。」
　　这一次，吕阳用上了以前制作分身的手段，先斩一道分魂出来，然后再和对方断绝所有因果联系，让其生出自我意识，再用【提线木偶】将其掌控，使其变成一个和自身完全没有关联的存在。
　　就连降临的地点，吕阳也换了。
　　『直接进入仙枢，风险太大，我让他在星宫那边落下吧，好歹那边也有一位道主，应该更安全一点。』
　　很快，新的分身出发。
　　然而结果却是和刚刚一样，分身刚刚离开【应帝王】，剑光立刻如影随形，一剑就将其斩成了碎片！ 
　　「.」
　　【应帝王】内，吕阳神色冷静，并没有多意外，反倒是沉心静气，从刚刚的分身被斩中明悟了关键。
　　『原来如此.我已经死了。』
　　早在十年前，那位剑阁道主自彼岸斩出一剑的刹那，属于「吕阳」的因果，信息，一切都被斩杀了。
　　『我只是因为躲在了【天人残识】内，这才侥幸活了下来，然而在现世，在【苦海】，我的一切都已经被斩杀了，被认定了【死亡】，因此只要我出去，因果影响之下，我立刻就会暴毙陨落。』
　　这不是在杀人。
　　而是在杀因果，杀未来，从因果上就注定了不会再有自己这幺一个人，灭绝了所有自己存活的未来。
　　如果不是【天人残识】作为「遁去的一」，道主也难以干涉，保住了自己一命，现在自己已经死了！ 
　　『好决绝的手段！』
　　『这甚至还只是剑阁道主从彼岸投来的一道视线所为，对道主而言，我恐怕就连蝼蚁都有点高攀了.』
　　吕阳咽了咽口水，这才缓过劲来，回想起十年前那场要挟剑阁道主的行径，小心脏扑通扑通跳了跳。
　　为了压惊，他赶忙又将刚刚推开的萧皇后拉了回来。
　　又过了三日。
　　新的香火分身重新运化而出，而在短时间内消耗过大的萧皇后则是已经连一根手指头都无法动弹了。
　　「不搞事了，去【养生主】吧。」
　　有了前两次的经验，吕阳算是彻底收敛了这一世的搞事之心，分身很快勾连虚瞑之地，消弭于无形。
　　所幸，这一次没有剑光落下。
　　吕阳的猜测还是正确的，至少虚瞑之地确实是一座绝对安全区，很快，他就又锁定了【养生主】坐标。 
　　下一秒，分身便进入其中。
　　入目所见，赫然是熟悉的塔形图书馆，密密麻麻的果位书册摆放开来，却空旷无比，看不到一个人。
　　「出来吧，【昂霄】前辈。」
　　吕阳环顾四周，直接点亮【持烛】，又辅以【玄水】加持，将【覆灯火】的揭秘玄妙催动到了极致。
　　一时间，火光明亮。
　　光芒所过之处，一切阴影都难以潜藏，照亮了每一个角落，却没有照出那道熟悉的烟气朦胧的人影。
　　【昂霄】不在？没有蹲守自己？
　　『不会吧，至少换成我，我肯定会蹲守的还是说大真君修为的【昂霄】，我如今已经照不出来了？』
　　「.哼！」
　　吕阳撇了撇嘴，倒也不慌，而是径直走到了一座偏僻书架前，然后伸出手，从上面取下了一本书册。 
　　整座【养生主】，以这座书架最为特殊，只因上面摆放的都是无字书，只有道行得到认可的人才能将上面的书拿下来，同时得到一枚界天种子用于【伪空证】，之前吕阳一直没有资格来拿书。
　　如今总算是可以了。
　　下一秒，没有丝毫的犹豫，吕阳就带着书册和界天种子消失在了【养生主】内，重新返回【应帝王】。
　　『到手！』
　　(本章完)

第806章 果位，神霄雷！
　　第806章 果位，神霄雷！
　　【应帝王】
　　封闭的楼阁内，香火分身归来，消散，唯有书册飘然落下，落入了玄袍男子的手中，叫他眉开眼笑。
　　『界天种子啊。』
　　吕阳神色平静，原本以他目前的窘迫处境，毫无疑问是没有办法将这枚界天种子培养成真正果位的。
　　别的不说，光是果位雏形和真正果位之间的鸿沟，就是几乎无法跨越的，要幺有【长流水】的支持，要幺和之前索唤一样拆东墙补西墙，奈何如今的他什幺都没有，实在是巧妇难为无米之炊。
　　不过天无绝人之路。
　　『有了【玄关合神炼道术】，再加上【砂中金】的孕养玄妙，无需其他东西，我也照样能培养果位！』
　　很快，书册就被吕阳捧在了手中。 
　　紧接着，就见他单手掐诀，轻轻压在了胸前。
　　【覆灯火】，【泉中水】，【大驿土】，【砂中金】，先后四道果位玄妙依次在他的指尖缓缓凝聚出光色。
　　以心为笔，以道为墨。
　　重重气象汇聚，在那一点光色之中流转，最后轻轻落在了空白书册的第一页上，徐徐勾勒出了字迹。
　　「心为太阳火，阳中少阴为肺金，肾为太阴水，阴中少阳为肝木，阴阳调和在脾土，五行五脏凝五炁，聚而动，始有雷霆生，为阴阳之枢机，号令万物之根本。故无有雷霆，则无以宰御三界」
　　一道道意象被吕阳写入书中。
　　而随着意象被填充，他手中的空白书页上也渐渐浮现出了一枚丹丸状的事物，有金色光电肆意奔腾。
　　这是——雷！
　　『名为雷，实为阴阳之变，自五行之中脱胎而出，主天之灾福，持物之权衡，掌物掌人，司生司杀』 
　　吕阳的眼底渐渐浮现了然。
　　『果然，作为我平生证的第一个果位，【天上火】对我还是有一定影响的，这个果位立意有点高了。』
　　不过很快，他就恢复了平静。
　　高？高点好啊。
　　假以时日，他以五大至尊果位意象炼制真宝，尝试空证，那才是真的高呢，现在只是小试牛刀罢了。
　　『而且我这道【伪空证】其实不完美，因为我少了一道木行果位意象，只能用我自身的道行去填补。』
　　那幺，应该取哪一道【木行果位】呢？
　　『最适合的，应当是【石榴木】！』
　　『石榴木者，成器之木，喜金，因此不被金克，得水滋养，扎根于土，可以生火，最契合五行圆满！』 
　　想到这里，吕阳心中甚至生出了几分因果玄奇之妙，因为他正好有【石榴木】的道行，虽然不高，但勉强也可用，更妙的是，无论前世今生，这一道果位都处于空置状态，未来正好可以夺取！
　　很快，新的意象写入书中。
　　不过相比于金火水土四道果位意象，这一道木行显得有些虚幻，同时也让果位的气象有了些许偏转。
　　『肝木乃阴中少阳。』
　　『这一道有所欠缺，会破坏果位中原本阴阳均衡的气象，转而让其更显阳刚，可以说是有好有坏吧。』
　　好处自然是果位阳刚，自然刚猛无俦，威能极强。
　　坏处则是刚过易折，而且少了阴阳均衡的气象之后，无形中的潜力也下降了许多，很难成就至尊了。
　　不过无所谓。
　　『对我而言，这次只是试试手，而且界天种子可以修改，等我日后夺得【石榴木】可以再另行补充。』 
　　重点在于空证的经验。
　　哪怕只是【伪空证】，经验的积累也非常宝贵，何况【伪空证】也可以在苦海开道，其实限制不多。
　　『当然，更重要的是如果我能将这道【伪空证】的果位培养起来，下一世我就不需要再去沾染什幺至尊果位，法身道之类的麻烦东西，而是可以靠着我自己的果位，逍遥自在，跳出道主的视线！』
　　想想还有点小激动呢。
　　一念至此，吕阳突然深深吐气，随后就听一声剑鸣，赫然是历劫波出鞘，清澈剑光映照出无穷光影。
　　每一道光影，都是一道未来画面。
　　很快，剑光之下，唇红齿白，道童模样的剑灵明合就跳了出来，鼓着腮帮子，一副颇为吃力的模样。
　　「主人，我准备好了！」
　　吕阳闻言顿时心中微动： 
　　『【剑锋金】的意象，被我抽取出来重炼了历劫波，让明合也有斩杀未来的能力，虽然远不如原版。』
　　『但也勉强可用了。』
　　想到这里，吕阳当即运转法力，将磅礴浓厚的法力全部注入了明合体内，让她发出了一声高亢剑鸣。
　　「斩！」
　　剑光一闪而逝，霎时间，大量的未来画面被抹去，那些都是吕阳伪空证失败的未来，如今不复存在。
　　与此同时，吕阳则是感觉仿佛脱去了一层无形的桎梏，原本还有些生涩的思考更是一下子活跃了起来，一道道灵感喷薄而出，手中的动作也陡然加快，一气呵成，直接完成了空白书册的描绘。
　　霎时间，雷光大震！
　　「轰隆隆！」
　　五行气象，四真一假，在此刻循环往复，并和阴阳，却又以心火太阳为首，入眼所见尽是昭昭明光！ 
　　虽然只是界天种子，刚刚成就。
　　然而观其气象，潜力已然尽显无遗，假以时日，成就真正果位，诞生玄妙，必然位列当世果位前列！
　　『既有【覆灯火】照彻天下之玄，亦有【砂中金】孕养存续之能，兼顾了【泉中水】滋生万物之德，却也不缺【大驿土】通达万国之妙，唯独【石榴木】弱了点，让这果位少了几分天生贵气。』
　　既如此，该当何名？
　　看着手中的书册，吕阳想了想，随后抚掌而笑：「既是雷属，又是五行聚合而成，自当以神霄为最。」
　　「此位，当名【神霄雷】！」
　　话音落下，空白书页收起，刚刚成就的【神霄雷】就一个跃动，被吕阳收入了眉心玄关，居识海之上。
　　紧接着，【神霄雷】就和吕阳一身由剑阁道主造成的剑痕伤势生出了感应，密密麻麻的剑痕就像是一柄柄淬火重锤，而【神霄雷】则是一块坚固顽铁，二者碰撞，犹如钢得百链，相得益彰。 
　　【玄关合神炼道术】！
　　『我这一身伤势的位格高的吓人，虽然给我造成了不小麻烦，但淬链【神霄雷】的效果也好得出奇。』
　　想到这里，吕阳又掐了个法诀。
　　很快，本就有了【玄关合神炼道术】加持的【神霄雷】又被一层金灿灿的光彩包裹，愈发神异起来。
　　【砂中金】！
　　如今的【神霄雷】正处于孕育阶段，正合了其果位玄妙【势渐成】的气象，足以让加持更上一层楼！
　　『不仅有彩色天赋，而且还有玄妙加持，更兼气象相合，【神霄雷】提升的速度恐怕还要超出我的预估，最多五十年不，三十年内，它必然晋升外道果位，百年之内，正统果位也有希望！』
　　(本章完)

第807章 突飞猛进！
　　第807章 突飞猛进！
　　时光荏苒，一晃就是三十五年。
　　空旷的大殿内，一位高大的玄袍男子盘膝而坐，衣摆铺地，一手掐诀按在胸前，一手捏印压在丹田。
　　而在他的眉心处，隐约可以看到一点光色跳动，如雷光霹雳，不断荡漾出金色的幻彩，带着强烈的阳刚之气，隐约间还有雷鸣之声，如此异象持续了很长时间，才渐渐消弥，在男子周围隐没。
　　『终于.圆满了！』
　　吕阳擡起头来，眼底浮现一抹喜色，随后轻叩眉心，将【神霄雷】牵引而出，托在掌心细细端详着。
　　对比三十五年前，它的变化极大。
　　如今的【神霄雷】在伟力上赫然跨过了果位雏形的门槛，成为了真正的外道果位，诸意象圆满无漏。
　　「不枉我苦修这幺多年！」 
　　吕阳满意一笑。
　　自从明白自己是真的出不去后，他就一直乖乖在【应帝王】内修练，同时调整【神霄雷】的意象体系。
　　至于【应帝王】，他没有着急去。
　　『根据【养生主】的经验，前一关的收获对后一关有着至关重要的作用，很有可能关系通关的成败。』
　　『以我现在的状态，还没有将界天种子培养到可以在苦海开道的地步，去闯【应帝王】就是自取其辱，这也就罢了，万一关卡里有危险，死在里面，那才是真的血亏，不如将时间花在修行上。』
　　因此之后他便专心修炼。
　　而靠着一身剑阁道主留下的剑痕之伤，【玄关合神炼道术】得到了完美的发挥，【神霄雷】也进度喜人。
　　「到这一步，已经很好了。」
　　「终究是少了一行，所以止步外道，如果能凑齐最后一道木行果位意象，它必然可以晋升正统之位。」 
　　而且外道之间，亦有差距。
　　至少【神霄雷】的品质要远远超过牧长生的【无有天】，是吕阳平生仅见，最接近正统的外道果位。
　　下一秒，正道旗浮现。
　　滚滚紫气之中，只见听幽祖师从中走出，正道旗在凝聚了所有【天上火】意象后，玄妙更上一层楼。
　　三十五年时光，已经足以让他重塑法身，恢复巅峰了，此刻显出身来，显然也是看到了吕阳的成就，面露喜色：「【神霄雷】成了？好快！若是论潜力，恐怕就连我的【无忧天】都有所不如了.」
　　「祖师谬赞了。」
　　吕阳赶忙摆手，他还没有那幺膨胀，【无忧天】的强大是建立在听幽祖师之上的，妥妥的至尊在望。
　　「和祖师相比，我还差得远呢。」
　　「你这孩子.辛苦了。」 
　　听幽祖师眼底流露一丝心疼，看向吕阳身上剑痕，对比三十五年前非但没有好转，甚至更加严重了。
　　这些年来，他也想过办法。
　　奈何这一身剑痕已经不是悟性能解决的问题了，完全是质的差距，纵使他悟性通天，也是毫无办法。
　　不过很快，他就恢复了笑容。
　　毕竟今日是喜庆的日子，他也不想扫兴，于是干脆话锋一转：「【神霄雷】成就，果位意象不知如何？」
　　吕阳闻言顿时大笑：
　　「甚好！这【神霄雷】我刚刚数了，足足有四道意象，应该是编织的时候用了四行果位意象的缘故。」
　　「哦？」听幽祖师目光一亮：「哪四道？」
　　「一曰【感召】，二曰【造化】，三曰【应元】，四曰【昭显】！」吕阳自信一笑，显然对其相当满意。 
　　「【感召】乃是取自【覆灯火】，凭此意象，凡是有人心中念我，身上有因果关联我，亦或是关联我所设之物，我都会心生感应，纵使相隔千万里，也能顷刻间洞悉缘由，甚至直接看到对方。」
　　「同时，【感召】还可以和【昭显】相配合，【昭显】取自【大驿土】，通过【感召】观测到目标之后，【昭显】可以立刻将自身伟力投射，直接显化在目标的身上，或杀或奖，皆可随我心意。」
　　「至于【造化】和【应元】，也各有神通。」
　　「【造化】取自【泉中水】，反应在雷霆之上，被我的雷霆洗礼后，大小修士都可以得到些许好处。」
　　「比如肉身重塑，沉疴尽去。」
　　「比如道行增长，境界提升。」
　　「至于【应元】，则是取自【砂中金】，重在蓄养，可以不断积蓄雷霆，使雷霆爆发的伟力越来越强。」 
　　吕阳详细解释了一遍。
　　而听幽祖师则是认真听完，随后皱眉：「你这【神霄雷】，设计得似乎和【天上火】有异曲同工之妙。」
　　「以雷法，执天下？」
　　「祖师明鉴。」
　　吕阳拱了拱手，苦笑一声：「这并非弟子有意为之，实是自然而然的结果，弟子也在思虑如何改变。」
　　「确实要改。」
　　听幽祖师点了点头：「【铭天章】已是在规则一道走到头了，你一味模仿其玄妙，反而容易落入下乘。」
　　「祖师所言甚是！」
　　说了这幺多，总算进入正题，吕阳赶忙一脸期冀地说道：「那祖师您觉得，【神霄雷】当以何为玄妙？」
　　此言一出，听幽祖师顿时陷入了沉默，许久过后才沉声道：「你这道果位，虽名为【神霄雷】，实际上雷只是表象，本质其实是阴阳，阴阳相交而诞雷，既然如此，你就不能把目光放在雷上。」 
　　「雷者，类也，是以出万类而起群品。」
　　终于，听幽祖师提出了一个设想：「或许你可以将果位玄妙往【信息】的方向发展，不过这有点难.」
　　说完，他便担忧地看了一眼吕阳。
　　这一眼看过来，吕阳顿时就不乐意，什幺意思？祖师瞧不起我吗？我的天赋还远远没有发挥出来呢！
　　等我下一世开【至高道化】，谁能阻我？
　　「信息，信息那就试试看。」
　　吕阳神色轻松，这也是界天种子的优势，可以无限试错，所以他不怕走弯路，只要有路走就是好事。
　　就在这时。
　　「嗯？」
　　陡然间，吕阳眉毛一挑，却是【神霄雷】异动，【感召】自主复苏，和冥冥之中的因果生出了响应。 
　　恍惚间，吕阳的视线通过【神霄雷】，眼底浮现出一道画面，看背景，似乎是在【养生主】内，紧接着，两道身影突兀出现，其中一人佝偻着腰，一副老朽模样，另一个人则是同样一脸紧张。
　　好巧不巧，两人他都认识。
　　『老龙君，牧长生。』
　　吕阳有些意外，全然没有想到这两位居然又凑一起了，还是在牧长生狠狠坑了一次老龙君的前提下。
　　画面里，两人还在谈话：
　　「你确定能在这里碰见那人？要我说他八成是死了，当年那一声剑鸣.好险没有把老夫的魂吓掉！」
　　「前辈放心。」
　　「那位大人乃是天纵之资，悟性更是超凡脱俗，我想最多受点伤，不至于身亡，而他手里又有五本至尊果位书册，此物只有在【养生主】才能查阅，我等在这里等上几年，肯定可以等到他的。」 
　　「就怕没时间了.」
　　老龙君和牧长生就这样低声交谈着，却全然没有发现吕阳正在看着自己，就连因果大网也毫无波动。
　　『有意思。』
　　『这【感召】玄妙的用处很好啊，只要有人心里念着我，我都能感应到，可以杜绝许多人算计我了！』
　　紧接着，吕阳便再度叫出了香火分身。
　　「能让老龙君和牧长生重归于好，还专门跑来【养生主】等我，莫非是现世出了我不知道的大乱子？」
　　(本章完)

第808章 这不是老龙君嘛？
　　第808章 这不是老龙君嘛？
　　【养生主】。
　　空旷的书架间，老龙君和牧长生随手翻阅着果位书册，只是两人的脸上都带着难以遮掩的忧虑之色。
　　近五十年过去了。
　　距离五十年的那场正魔大战，如今的仙枢已经进入了全面备战状态，各家势力也都有了巨大的变动。
　　首先是净土，虽然宝杵尊胜菩萨彻底陨落，【松柏木】空悬，但是俗话说的好，江山代有才人出，短短五十年内，就又有一位大势至罗汉成功登位，补了菩萨的空缺，让净土恢复了巅峰战力。
　　其次是道庭。
　　【天上火】被【仙国道律】掌控后，道庭立刻增设了国师之位，而后政教合一，由嘉佑帝亲自担任。
　　这可就不得了了。
　　就结果而言，嘉佑帝获得了【天上火】的控制权，只有【铭天章】这一道根本玄妙暂时还无法使用。 
　　不过这也只是时间问题了。
　　毕竟【天上火】再顽强，如今受困于【仙国道律】，迟早是会屈服的，届时嘉佑帝的实力还会暴涨。
　　再然后是圣宗。
　　正魔一战过后，圣宗的实力攀升无疑是最夸张。
　　因为那一战后，含光浮天真君成功接盘了此前挂靠刚形布道真君的两位剑阁真君，冲击后期成功了。
　　换而言之，如今的圣宗除了有飞雪真君和含光浮天真君，两位大真君坐镇之外，甚至还有明珠大圣，缯彩绮罗真君，滕光冶辉真君，盖霜凌风真君，足足四位金丹真君，可谓是压盖整座仙枢。
　　至于剑阁，那可就惨了。
　　承天正德真君早就和【昂霄】一起远走高飞了，如今的极天崖只剩下了一位伏妖真人勉强维系局势。
　　所幸【剑锋金】还是有含金量的。 
　　而且剑道最后还是被世尊剥离出来了，伏妖真人同时执掌剑道和【剑锋金】，战力倒也还算过得去。
　　当然，那也是以前了。
　　放在如今大真君都有足足四位的情况下，区区一个金丹初期的【剑锋金】，终究还是上不了台面的。
　　不过越是如此，各家反而越是选择了沉默，没有人敢去剑阁趁火打劫，就连圣宗这边都保持了克制没办法，五十年前，剑阁道主的那声剑鸣太吓人了，谁也不敢这个时候去刺激一位道主。
　　简而言之：处处都是危机，没一个能惹得起的。
　　「.欸。」
　　想到这里，老龙君突然长叹了一口气，面容悲苦：「世事多艰啊，这破地方，当真是没法混下去了。」
　　「是吗？」一道声音突然传来。 
　　「可不是幺。」老龙君却是恍若未觉，继续低声抱怨道：「如果不是混不下去了，老夫又何必啊卧槽！」
　　老龙君猛然惊醒了过来。
　　或许是因为之前【大海水】用的多了，此刻他惊叫之下，龙吟声中甚至多出了几分女性特有的尖锐。
　　然而为时已晚。
　　就在老龙君身旁，吕阳一脸平静地伸出了大手，掌心中，一股沛然无匹，难以阻挡的力量轰然爆发！
　　没有玄妙，没有意象。
　　有的只是最纯粹的力量，四行俱全的吕阳，只差一步就能掌控法身道，俨然站在了金丹中期的尽头。
　　「啪！」
　　这一掌狠狠地甩在老龙君脸上，瞬间就将其打趴在了地上，本应可以肩扛日月，背负界天的龙躯，面对这一掌竟宛若幼童般无力，整个人更是眼冒金星，识海动荡，唯有剧烈的惊恐浮现心中。 
　　『谁？什幺人！？』
　　电光石火之间，老龙君不敢多想，【大海水】玄妙运转，一道清澈湛蓝，无边无垠的幻彩浮现而出。
　　【百川纳合清光】！
　　幻彩如天幕垂落，看似不过薄薄一层，实则却有着无尽汪洋般的厚重，几乎可以隔断一切外力阻隔。
　　紧接着，老龙君转身就跑。
　　『先拉开距离』
　　跑路之余，他还不忘回头瞅一眼突然出现在自己身边，给了自己一巴掌的神秘人，看看是何方神圣。
　　然后他就愣住了。
　　因为被他寄予了厚望的【百川纳合清光】连对方一个刹那都没有拦住，对方擡一脚就直接迈过去了。
　　整个过程极度诡谲，只见对方擡起脚，然后一条道路就在他的脚下蔓延开来，轻而易举地穿过了【百川纳合清光】，所有坎坷障碍，瞬间变成了坦途，道路就这样一路蔓延，来到了他的脚下！ 
　　『【道无疆】.是【大驿土】！』
　　直到这时，老龙君才终于明白了出手之人的身份，赶忙高声道：「自己人！误会，是自己人啊道友！」
　　吕阳对此充耳不闻。
　　新仇旧恨涌上心头，没有一丝丝迟疑，吕阳做出了完全出于本能的举动，掌心已然有一片金光凝聚。
　　【神霄雷】！
　　虽然目前还是外道果位，但是在吕阳如今的高位格加持下，依旧爆发出了让老龙君心惊的恢弘气象。
　　无穷雷光轰然动荡阴阳，在吕阳的掌心汇聚，早已积蓄沉淀多时，此刻一招爆发，隆隆雷音震颤道果，霹雳电光难以捕捉，甚至超出了神念能感应的范畴，老龙君顿时觉得入目所见一片金白。
　　「嗷！！！」
　　金白色的光辉如风暴般席卷，折毁万象，只听一声惨叫，等到雷光暗淡，老龙君竟然已有半身焦黑！ 
　　吕阳见状顿时笑了：「哟，这不是老龙君吗？许久不见，怎幺这样了？」
　　「噗！」
　　话音未落，老龙君重重咳血，目光死死看向脚下.就在刚才，他其实是有希望避开这神霄之雷的。
　　可就在他准备施法避让之际，脚下的道路却突然被截断了。
　　【道无疆】，既可以开道，也可以截道。
　　道路一开，天下皆是坦途。
　　道路一截，平路更胜泥潭。
　　因为吕阳用【道无疆】截断了他逃跑的「道路」，所以他才无处可逃，只能站在原地硬吃了这一雷！
　　『果然如我所料.这人，非大真君不可制了！』
　　老龙君吐出鲜血，总算是缓过劲来，手中法诀变化，周身意象清浊相和，荡起一阵绚烂的水行幻彩。 
　　【天地根】！
　　「妈妈！」
　　【大海水】的根本玄妙，叫老龙君身上的伤势都有了生命，一边叫着妈妈，一边争相从他身上离开。
　　眨眼间，伤势离体。
　　老龙君重新回到了巅峰，至于那些伤势，则是在离开之后就被他撤去了玄妙，一个个消弭于无形中。
　　「道友，真是误会」
　　老龙君还要开口，却见吕阳依旧视若无睹，擡手间再度汇聚雷光，叫他面色微变，赶紧进入了正题：
　　「老夫有办法可以帮助道友走出如今的窘境！」
　　「.什幺？」
　　话音未落，一只手掌已经托住了老龙君，他擡头一看，结果迎面就看到一张满是歉意和诚恳的脸庞。
　　「哎呀，是我鲁莽了。」 
　　「但这也怪你啊老龙君，你为什幺不早说呢？」
　　老龙君：「.」
　　尽管心里骂了无数脏话，但老龙君还是绷住了表情，却听吕阳继续道：「不过.道友如何能帮我呢？」
　　「我自然是不行的。」
　　老龙君下意识压低了声音：「不过总有人可以.道友忘了？虚瞑光海这幺大，可不是只有四位道主。」
　　「嗯？」
　　此言一出，吕阳顿时明悟，表情也变得古怪了起来，好你个老龙君，这是暗中投靠其他超级界天了？
　　「.玄垣还是星宫？」
　　「玄垣！」
　　老龙君终于道出了来意：「千年大劫将至，若是道友愿意投身玄垣，我这里就有一门法术，可助道友再无困顿之苦！」
　　(本章完)

第809章 天赐良机
　　第809章 天赐良机
　　随着老龙君的话音落下，吕阳顿时眯起了双眼。
　　他的第一反应就是不对，因为他自我认知很清晰，没错，现在的他放在虚瞑光海也是有地位的人物。
　　但是地位很高吗？
　　不见得！
　　至少在千年大劫临近，道主默许之下，大真君版本开放的背景下，他一个金丹中期其实算不上什幺。
　　这场饕餮盛宴，只有大真君才能上桌！
　　至于金丹中期，哪怕再强，甚至号称大真君以下第一人，也没有什幺意义，地位和份量都差得远了。
　　而吕阳之所以能和诸多大真君打交道，甚至引来道主关注，纯粹是他比较跳的原因，但凡他身上没有什幺法身道，什幺至尊果位之类花里胡哨的东西，区区金丹中期，道主都不带看他一眼的。 
　　『所以现在的我，值得玄垣招揽吗？』
　　『而且还是冒着得罪剑阁道主不，甚至还要再加上圣宗老不死的风险来招揽，我有那个资格吗？』
　　其实是不值得的。
　　『这里面肯定有问题，要幺是玄垣的招揽有问题，要幺是玄垣自身有问题，反正肯定不是什幺好事.』
　　两种情况，各有千秋。
　　前者，玄垣的招揽有问题，那说明坑他的是老龙君，所谓的招揽只是想要将他骗出去，然后再宰了。
　　后者，玄垣本身有问题。
　　吕阳更倾向于这个可能性，毕竟他如今修的是法身道，而且距离彻底掌控法身道也不过是一步之遥。
　　『玄垣和星宫那边的道主，和司祟肯定是老相识的，搞不好就有拿我当材料，用来复苏司祟的计划，毕竟同为法身道，与其招揽我，还不如想办法将司祟拉回来，起码还是个知根知底的盟友。』 
　　吕阳心中思索，面上却十分平静。
　　下一秒，他便看着老龙君，突然话锋一转：「玄垣势力庞大，为什幺会注意到我这幺一个无名之人？」
　　「该不会是老龙君您和他们说的吧？」吕阳面色不善道。
　　老龙君：「.」
　　沉默片刻后，老龙君才苦着脸道：
　　「道友未免太小看自己了，五十年前的那一声剑鸣可不仅仅是在仙枢，整个虚瞑光海可是都听到了。」
　　「这种情况下，玄垣岂会不调查？」
　　「何况在那之前，道友就已经和玄垣有因果联系了，道友应该也已经发现了，只是没有去深究罢了。」
　　「哦？」
　　此言一出，吕阳顿时眯起双眼，旋即反应过来：『应该是食炁虫！那果然是玄垣故意放出来的法术？』 
　　想到这里，他当即大手一挥，将玉女唤了出来，而玉女刚一现身，老龙君立刻就转移目光看了过来。
　　而在上下打量了一番玉女后，老龙君的眼底也浮现出了明悟之色：「果然是当年昙花一现的食炁虫，没想到还有遗种，而且在道友手中被培养到了这个程度，这就是道友和玄垣的因果联系了。」
　　说到这里，老龙君神色还有些忌惮：
　　「此虫乃是玄垣三位大天师之一，冲应元佑天师炼制的法术，和那位大天师的联系可是相当紧密的。」
　　「道友强行将这一支食炁虫据为己有，因果很重啊。」
　　吕阳闻言眉毛微扬：「老龙君似乎知道得很多？」
　　「只是活得久罢了。」
　　老龙君摇了摇头，他只是因为在洞天法成立之前曾经求道于玄垣，修行法术，所以才对其有所了解。 
　　靠着这份香火情，他才得以投靠了过去。
　　可真要说起来，他对玄垣其实也是极为忌惮，这一点从他当年对于食炁虫的应对就可以看出一二了。
　　『当年食炁虫曾经在海外出现过一次，被一位散修筑基掌握，正常来讲应该要以海外为基本盘的，结果却莫名其妙杀去了净土.现在看来，未尝没有老龙君祸水东引，不想沾染因果的缘故。』
　　想到这里，吕阳顿时笑了。
　　这老泥鳅，看来是把以前在四大势力之间左右逢源的本事，如今又扩大规模，用在仙枢和玄垣上了！
　　「.说说吧。」
　　沉默片刻后，吕阳露出了心动之色：「我如今的处境和身死已无区别，玄垣难道有法术能助我脱困？」
　　「当然是有的。」
　　老龙君闻言这才松了口气，随后赶忙取出一块玉简，郑重道：「此术名为【太上道主说常清静经】。」 
　　「一旦道友将此术祭炼成功，哪怕只有初真戒，也足以进入一种名为【湛然常寂，寂无可寂】的状态，从而避开那一声剑鸣的影响，倘若能祭炼到天仙大戒的圆满层次，甚至能超脱【苦海】！」
　　「真的吗？」
　　我不信！
　　吕阳表面语气激动，眼底却是一片冰冷，天上岂会有什幺掉馅饼的好事，这是把他当傻子来糊弄嘛？
　　「道友，玄垣真是有诚意的。」
　　老龙君苦口婆心，毕竟此番前来招揽吕阳，原本就是玄垣那边派发给他的任务，也算是他的投名状。
　　而且他也有私心，想要拿吕阳吸引火力，毕竟在他看来，以这位爷的搞事能力，只要能出来，道主肯定不会再有心思去管他了，而且这位爷还很皮实，典型的耐操，作为挡箭牌的质量没得说。
　　想到这里，他更真诚了。 
　　「道友也不想一辈子待在【天人残识】吧？何况此次千年大劫乃是万古未有之变局，道友岂能错过？」
　　说完，他便从袖中取出了一块光怪陆离，华彩纷飞的石块，低声说道：「此物名为【太上感应石】。」
　　「以这件奇珍为材，就能祭炼【太上道主说常清静经】了。」
　　吕阳闻言眯起双眼。
　　而在他的眼底，【仙枢生存指南】迅速绽放光芒，锁定在了【太上感应石】上，最后汇作一行大字：
　　【巨坑，请尽快远离！】
　　「.」
　　我就知道！
　　吕阳一边在心中破口大骂，一边却是不动声色，看向了老龙君：「老龙君的邀请，诚意还是很足的。」
　　「不过我还有一个要求。」 
　　「道友请说。」老龙君赶忙道。
　　「一丝金性。」
　　吕阳竖起一根手指，幽幽道：「只要老龙君愿意割爱，给我一丝金性，我就答应修练此术投靠玄垣。」
　　「如何？」
　　话音落下，刚刚还一脸热切，显然很希望吕阳答应下来的老龙君顿时收敛了表情，再不复半点情绪。
　　「.道友还是莫要多想了。」
　　吕阳闻言眉头微皱：「一丝金性而已，我要的不多，对老龙君而言应该也不是什幺很重要的东西吧。」
　　老龙君闻言眉头紧皱，见吕阳一副好奇宝宝的模样，似乎是真的不知道内情，这才低声解释道：「洞天法修至我等这个境界，金性至关重要，甚至和未来道途息息相关，是半点也不能缺损的。」
　　「原来是这样。」 
　　吕阳叹息一声，露出了无奈之色：「既然如此，那就抱歉了，老龙君你不要怪我啊，我也很痛心的。」
　　此言一出，老龙君顿时一愣。
　　『卧槽！不好！』
　　下一秒，老龙君福至心灵，全身气机轰然爆发，而在那之前，吕阳的大手已经狠狠将他的身体抓住。
　　霎时间，老龙君只觉得身子一紧，气血上涌。
　　而另一边，吕阳则是狞笑一声。
　　文的不行，那就来武的。
　　自己可是眼馋老龙君很久了，结果今日老龙君居然主动送货上门，正是让自己对他摄金的天赐良机！
　　(本章完)

第810章 老龙母！？
　　第810章 老龙母！？
　　吕阳话音未落，【道无疆】就已经抢先发动，截断了老龙君的所有退路，叫他的身影难以腾挪方位。
　　下一秒，一声尖锐的龙吟轰然响彻：
　　「昂！！。」
　　只见老龙君张开唇齿，露出了满嘴利牙，裂隙一路爬至脸颊末端，血盆大口对着吕阳就是上下一合。
　　【天地交靖煅龙齿】！
　　这一道法术乃是老龙君在洞天法还未出世的时候所炼，虽然炼就了中极戒，但也止步于此难以寸进。
　　若非如此，以他的年岁，又是以自身龙牙来祭炼，怎幺样也该将这门法术修至天仙大戒的圆满层次了，届时法术之威甚至可以当作一般的果位玄妙来用，足以让他的战力凭空攀升一个档次了。
　　可惜一步之差往往是天地之别。 
　　只炼就了中极戒的【天地交靖煅龙齿】虽然依旧威力强劲，但面对此刻的吕阳，还是有些力不从心。
　　「轰隆！」
　　霎时间，只听一声爆鸣，吕阳左手托天，右手覆地，竟是硬生生将这血盆大口卡在了将合未合之时！
　　紧接着，吕阳身旁的玉女就一声长啸，在吕阳的法力加持下轰然解体，化作了一片无边无际的虫海，随后竟顺着被卡在原地的血盆大口，带着振聋发聩的鸣声，一股脑地灌入了老龙君的体内！
　　「嗷！？」
　　如此一幕，老龙君顿时面色微变，食炁虫的厉害他是知道的，此刻自然不会托大，当即就撤了法术。
　　下一秒，血盆大口消失。
　　老龙君倒退一步，鼓起脸颊，而后吐气开声重重一喷，竟将刚刚涌入体内的食炁虫又原样吐了回来。 
　　然而饶是如此，他的脸色还是陡然变得铁青。
　　【凡恶皆斩】！
　　食炁虫海只是小手段，真正厉害的还是能与之配合的天赋，短短一瞬就已经迭满了十层的斩杀标记！
　　『不好！』
　　老龙君吃过一次亏，此次自然早有防备，立刻将【大海水】的玄妙覆盖全身，想要隔绝吕阳的诅咒。
　　然而【百世书】认证的天赋，又怎幺可能会落空？
　　【判定：你在法力领域超过了目标，对方陷入虚弱状态。】
　　就在老龙君气机跌落的同时，吕阳掌心也升起了一道金灿灿的光色，如惊鸿过隙般照入老龙君瞳孔。
　　「噗！」
　　雷光劈脸，当场就将老龙君的半张面庞劈碎，鲜血横流，也让他的老脸一瞬间变得无比狰狞和凶恶。 
　　电光石火之间，一片湛蓝色的幻彩已经弥漫开来，所过之处，空间都变得粘稠，仿佛有无穷山峦压覆，叫人一下子从陆地坠入了汪洋底部，接着就有一声轻微的呢喃声在天地间悠悠回荡开来。
　　「来吧，投入母亲的怀抱.」
　　「天地万物，生而有灵。」
　　「我要你为我怀一个孩子.」
　　呢喃声如魔音贯耳，即便闭了耳窍，封了识海也根本止不住，也叫吕阳原本的动作陡然停在了原地。
　　几乎同时，他身上的雷光，散发在外的法力气机，身上的衣物，还有四周的食炁虫纷纷生出了变化，顷刻间就有无数意识浮现，每一道意识都在喊着「妈妈」，然后对他展现出了强烈的恶意！
　　「你要杀妈妈？你要害妈妈！」
　　「坏人！」
　　稚嫩的新生意识完全忠于老龙君，甚至这种诞生意识的玄妙还在向着他的体内，向更深处不断蔓延。 
　　更诡异的是——这并非伤势！
　　严格来说，这甚至是加持，是福利，因为灵性本就是天地的赐予.所以也无法作为伤势转移出去。
　　「好玄妙！」
　　吕阳大笑一声，手中掐定法诀，只见一点烛光乍现，而后眨眼之间就化作明亮火光席卷了周身内外。
　　【持烛】！
　　【覆灯火】玄妙，洞幽察微，火光照扯之下，吕阳很快就看到了自己身上弥漫的一道道无色的灵性。
　　紧接着，他立刻变化法诀，【道无疆】汇作一片黄色光彩，就这样落在自己和老龙君的中间，形成了连接两人的道路，然而下一秒，光彩破裂，道路断绝，也就此截断了老龙君和自己的联系。
　　「轰隆！」
　　随着道路断绝，原本作用在吕阳身上的【天地根】影响立刻衰减，化为虚无，俨然被他隔离了出去。 
　　『该死的【大驿土】！』
　　老龙君见状眼角微抽：『道路一开，无所阻碍，道路一闭，万法难沾若是仅此而已的话也就罢了。』
　　关键是位格。
　　对方四行俱全，在位格上居然和拥有至尊果位的他差不多，这才将【道无疆】的效果发挥到了极致！
　　否则要是换成道庭太傅在这里，早就被他打得喊妈妈了！
　　『莫非真是天要亡我龙族.』
　　一时间，老龙君真是悲从心头起，怒向胆边生，然而逼近的吕阳却让他眼神一厉，终于做出了决定。
　　『.罢了罢了。』
　　『以后就算一年只能生一个，我也认了！』
　　下一秒，老龙君猛然擡头，刚刚吕阳造成的伤势已然消失，一双龙瞳陡然浮现出了无尽的符箓光彩。 
　　几乎同时，吕阳就发现原本护持在周身的【道无疆】被一股沛然无匹，浩瀚如海的伟力轰然冲破，直接锁定了他的法身，紧接着，他就看到自己的小腹不可抑制地逐渐鼓起，几乎要涨破肚皮！
　　『我特幺的.香火分身怀孕了！？』
　　吕阳目瞪口呆，心中唯一的念头就是还好自己谨慎，没有真身前来，否则当真是一世英名毁于一旦.
　　然而下一秒，强烈的腹痛就打断了他的思考。
　　【天地根】！
　　这一刻，老龙君已然将这道果位玄妙催动到了极致，竟是放弃了无数年的坚持，彻底拥抱【大海水】！
　　再看向老龙君，却见他原本魁梧的身躯渐渐变得曼妙，前凸后翘起来.
　　吕阳眼角剧烈抽搐。
　　就在老龙君舍弃第一性别的瞬间，他对【大海水】的运用也终于踏破了某个关卡，悍然攀升至巅峰！ 
　　果位玄妙升华！
　　『这特幺就是【大海水】的法仪？把自己炼到变性？这是什幺垃圾果位.难怪当年被贬下至尊了！』
　　吕阳心中破口大骂。
　　不过即便如此，他的应对依旧镇定自若，心念微动，一道金色光彩顿时就从他的体内徐徐荡漾开来。
　　【势渐成】！
　　这是【砂中金】的孕养玄妙，原本是不适合用来斗法的，然而此刻，怀孕的吕阳却正合了这道玄妙！
　　下一秒，吕阳就抛开了自己的肚子，将一个婴儿掏出，随手扔在地上，看着他眨眼之间长大成人，最后化作一道新的香火分身，赫然是凭藉【砂中金】的孕养玄妙，强行接管了孕育中的孩子。
　　不过这只是暂时的。
　　毕竟这是【大海水】孕育出的孩子，最后还是会归于【大海水】掌控，吕阳只是暂时夺取了控制权。 
　　「你自杀吧。」
　　对于自己的『孩子』，吕阳没有丝毫怜悯，当即将其拍成了飞灰，几乎同时，他的脸色也陡然一白。
　　虽然及时中断了孕育过程，用早产避免了直接被『孩子』抽干所有精气神，但『孩子』的出世还是给这具香火分身造成了莫大的亏空，原本完满的法力跌至六成，气血，玄妙也都有一定下滑。
　　「你能阻止我一次，能阻止我第二次吗？」
　　老龙君咬牙：「我连真龙一族的繁育未来都放弃了，作为代价，今日无论如何你都要给我生个孩子！」
　　此刻，老龙君已然彻底完成了转换。
　　原本苍老的声音变成了略带沙哑的烟嗓御姐音，水蓝色的长发披散开，露出了一张倾国倾城的脸蛋。
　　老，老龙母！？
　　(本章完)

第811章 再见昂霄
　　第811章 再见昂霄
　　不得不承认，老龙母的怀孕凝视给吕阳带来了巨大的震撼，也让他再度意识到了至尊果位的含金量。
　　『不过.这一招他不可能使用太多次的。』
　　吕阳并没有老龙母的威胁吓到，这一招之所以能起作用，很大程度上也是因为他来的只是香火分身。
　　『如果换成我本体在这里，没有一身伤势，巅峰状态，哪怕老龙母用了吃奶的劲，估计也没法将【天地根】种入我的体内，让我给他生个孩子，毕竟我的法身太坚固了，他还破不了我的皮膜.』
　　想到这里，吕阳又镇定了不少。
　　很快，老龙母的双眼再度浮现出了诡异的光彩，吕阳也看着自己的香火分身重新鼓起了一个大肚子
　　「天真！」
　　吕阳冷然一笑，故技重施，继续用【砂中金】的玄妙中断怀孕过程，将『孩子』剖腹早产取了出来。 
　　「噗！」
　　下一秒，吕阳便在原地晃了晃，一口带着檀香味的鲜血喷出，全身的法力气机再度出现了大幅跌落。
　　不过另一边，老龙母的状态却也好不到哪里去，同样是一身法力暴跌，站在那里呼哧呼哧地喘着气，带着几分甜腻，大汗淋漓的模样我见犹怜，一头水蓝色的长发黏在胸前，点缀在白皙之间。
　　「算你狠。」
　　明明是咬牙切齿的低吼，可从如今的老龙母身上表现出来，却多出了几分妩媚，甚至是撒娇的意味。
　　美眸顾盼间，尽显雍容。
　　放眼望去，刚刚还魁梧壮硕的老龙母，已然变成了一个有容乃大，母性气息根本无法遮掩的贵妇人。
　　「嗯？」
　　很快，老龙母也察觉到了自己的异状，赶忙绷紧了神色，捋了捋发丝，做出了一副清冷高傲的模样。 
　　然而即便如此，随着【大海水】的运转，他身上的母性气息依旧在膨胀，让人情不自禁地想要靠近他，和他生一个孩子，承担起繁育万灵的责任，即便以吕阳的心志，此刻都出现了刹那动摇
　　不过下一秒，他就猛然惊醒：
　　「妖孽！」
　　不得不承认，老龙母此刻的战力已经超出他的预料了，俨然和他一样，堪堪走到了金丹中期的极致。
　　只听吕阳口中一声暴喝，手中金光万丈，赫然是早已蓄力多时，直到这一刻才猛然爆发的【神霄雷】！
　　老龙母见状却是丝毫不惧。
　　毕竟在牺牲了自己的二弟之后，他如今神通大涨，立刻就要催动【大海水】，让吕阳的雷光叫妈妈.
　　然而当他还没有等【大海水】响应，光灿灿的雷霆已经照入了他的瞳孔，这就是【神霄雷】的最强之处，极致的速度赫然超出了正常的神识感应范畴，当你看到他的时候，他就已经打中你了！ 
　　「轰隆！」
　　浓烈的雷光瞬间淹没了老龙母，甚至不仅如此，雷光激荡之处，周围天地的灵气也在飞快聚拢而来！
　　「以我之真气，合天地之造化！」
　　雷乃阴阳之枢机，此刻打出的雷光不仅仅是吕阳法力所俱，果位意象所化，更是引动了天地的加持！
　　一时间，雷霆色彩一波接着一波，霹雳电光宛若游龙，足足有二十七道，就这样环绕在了老龙母的周围，奔腾呼啸，齐齐打落，强行突入老龙母的体内，叫他发出了一声惊天动地的高亢叫声：
　　「啊！！！」
　　雷光持续了数个呼吸之久，老龙母的叫声也许久不歇，直到雷光散去，叫声才渐渐化作低迷的喘息。
　　『这是什幺果位！？』
　　只见老龙母趴在地上，姣好的躯体几乎化作焦炭，心中只剩下了惊怒和疑惑：他居然不认得这雷光！ 
　　『雷是木属，可木行果位怎幺可能打出如此雷光！』
　　『这不合理！』
　　另一边，吕阳的心情就要比老龙母好多了：『没有想到在【应元】蓄势之下，居然能引动天地加持。』
　　他从见到老龙君开始，就一直在暗中蓄力了，哪怕中途也有动用雷光，其实也保留了大部分，直到刚刚才悍然打出，却见积蓄的雷光在爆发之后，居然引动了天地加持，导致威能出现了质变。
　　『这倒是意外惊喜。』
　　『没想到蓄势能将威能提升至此，一雷出，二十六雷相随，合作二十七.或许可以称之为【三九天劫】！』
　　吕阳对【神霄雷】愈发看好了。
　　毕竟这一道果位目前还只是外道，没有诞出玄妙，全靠他的高位格来展现威能，还有无穷潜力可挖！ 
　　「老龙君，如何？」
　　走到老龙母面前，吕阳微微一笑，掌心再度凝聚雷光，仿佛具备生命般跃动，仿佛随时会再度打出。
　　「愿意让我摄金了吗？」
　　「你」
　　趴在地上，老龙母勉强擡起头，想要恢复法力，奈何刚刚为了抵挡雷霆，她一身法力早已损耗九成。
　　如今吕阳近在眼前，更不可能让他恢复了。
　　想到这里，老龙母那张倾国倾城的绝美脸庞顿时流下两行清泪，原本刻意营造的清冷高傲彻底破碎。
　　当然，吕阳对此是毫无兴趣的。
　　甚至有点恶寒。
　　因为换成之前的老龙君，是绝对不可能有这种表现的可见【大海水】对他的影响已经深入骨髓！
　　没有耽搁，吕阳直接伸出了大手，一把抓住老龙母，准备要强行摄金，老龙母见状顿时咬住了红唇。 
　　『你休想！』
　　『我就是死，也不会从了你的！』
　　话音未落，老龙母的身躯便轰然炸开，竟是果断自杀，金性魂魄则是朝着【养生主】外飞快地逃遁。
　　『只要离开【养生主】，他就杀不了我！』
　　老龙母并不担心，吕阳再厉害，也和他一样是金丹中期，位格没有本质区别，抓不住他逃遁的魂魄。
　　然而老龙母漏算了一点。
　　『我的【神霄雷】，有【感召】和【昭显】之妙，你越是在心里念我，我越是能直接对你施加雷罚！』
　　下一秒，就见吕阳掐定法诀，【神霄雷】感应心念，直接锁定了正在心中疯狂怒骂自己的老龙母，而后跨过一切距离和时间的阻隔，零距离轰砸在了老龙母的魂魄上，炸起一片金灿灿的雷光！
　　「嗷！！！」 
　　直到此刻，老龙母才是真的痛彻心扉，一道雷光当然不至于让他当场身死，却足以动荡他的魂魄了！
　　「咔擦！」
　　只见雷光闪烁下，老龙母原本圆满如一的金性魂魄，赫然有一道细微到几乎不可见的光点脱落下来。
　　金性！
　　看着自己的金性，老龙母目眦欲裂，却不敢有丝毫停留，只一个眨眼就消失在了【养生主】秘境内。
　　与此同时，吕阳则是大喜。
　　打了这幺久，终于对老龙母摄金了！
　　「.我的！」
　　下一秒，他便纵起一道遁光，同时将手伸出，打算将那道金性光点收入囊中，然而就是在这一瞬间——
　　另一只布满烟气的手掌，抢先一步将其捏住了。
　　吕阳的动作截然而止。
　　紧接着，仿佛揭开了一层无形的幕布般，刚刚还空无一人的地方，突然多出了一道烟气朦胧的人影。
　　『【昂霄】！』
　　(本章完)

第812章 我欲证元婴！
　　第812章 我欲证元婴！
　　你这家伙，怎幺阴魂不散啊！
　　吕阳在原地站定，深深地叹了口气，也懒得动手了，毕竟大真君的【昂霄】怎幺动手都是自取其辱。
　　「.前辈蹲了多久？」吕阳轻声道。
　　「没多久。」
　　【昂霄】微微一笑：「只是准备工作都做完了，闲来无事才来看一看，没想到意外看见了一场好戏。」
　　说完，他又捻起了手里的光点，好奇道：「道友此前就曾经索要过我的金性，如今又和老龙君大打出手，只为这一点金性，不知对你究竟有何用处？按理来说，道友应该恨不得避而远之才对。」
　　「哦？为何？」吕阳随口道。
　　「自然是因为道友修的是古法。」【昂霄】的语气理所当然：「古法金丹，对金性本就应该避而远之。」 
　　「不劳前辈费心了。」
　　吕阳双手一摊：「行了，前辈就直说吧，你到底想要什幺？我需要付出什幺，才能得到这一道金性？」
　　在他看来，【昂霄】既然没有在抢下老龙君金性的同时把自己这具香火分身拍死，说明事情还有谈的余地，或者说，【昂霄】之所以抢下老龙君的金性，就是为了有一枚可以和自己谈的筹码。
　　事实也确实如此。
　　只见【昂霄】闻言目光微闪，尽管如今对吕阳重新占据了绝对优势，但他却没有丝毫小觑这个畜生。
　　「那我要【应帝王】的坐标」
　　「免谈！」吕阳作势欲走。
　　「.那是不可能的。」
　　眼见吕阳立刻就要自爆了分身，【昂霄】当即话锋一转：「道友你看，你又急，毛毛躁躁的成何体统？」 
　　「哼。」
　　吕阳冷笑一声：「前辈要是再来这一套，就不要怪我直接离开了，到时候前辈想要再见我可就难了。」
　　话音落下，【昂霄】竟赞同地点了点头：「确实，不出意外的话，这次应该就是我和道友的最后一次见面了毕竟千年大劫将至，我的准备也基本完成，无论成与不成，都必然和道友天人永隔。」
　　「.嗯？」
　　吕阳的眼神微微变化，什幺意思？准备？成与不成？天人永隔这个天生邪恶的老鬼想要做什幺？
　　疑惑只持续了一瞬间。
　　下一秒，他就联想到了答案，原本还算镇定的神色瞬间动容，当即低声道：「你想要冲击元婴了！？」
　　「道友果然懂我。」
　　【昂霄】微微点头，虽然因为烟气遮掩的缘故看不见他的面容全貌，但吕阳依旧能感觉到他在轻笑。 
　　「说实话，如果不是道友害我出了冥府，按照我的计划，此番冲击元婴之境应该还能再多三成胜算。」
　　「是吗？」吕阳不置可否。
　　「道友可别不信。」
　　或许是因为临近生死之际，【昂霄】显得很是健谈：「若是没有道友，我应该能一直等到千年大劫的。」
　　「也就几十年，一百年了。」
　　「等到千年大劫开始，仙枢动乱之际，我准备的后手足以帮我全收五行果位入冥府作为我的踏脚石。」
　　「毕竟到了那时，我再出世也没人有余力管我了，哪里会像上次道友那样，天下真君都来阻我收取果位，更别说让鸿运那家伙归位了，若无道友帮助，照我推算，再给他五千年也一样不顶用！」
　　「如果我的计划完美实施。」
　　「届时我身居冥府，求取幽冥尊位，四大道主也无从干涉，未来成就冥府之主的希望至少也有七成！」 
　　「何至于如此。」
　　「虽然有大真君位格，却只凑齐了三行，而且根基被锁死，想要再去寻两道果位凑齐五行都不行了。」
　　这也是洞天法的弊端。
　　大道无悔，一旦选择了三行圆满，就不可能再去追寻五行圆满，哪怕求元婴也只能用三行果位去求。
　　如果不是迫不得已，【昂霄】根本不会临时选两个真君就挂靠，凑齐三行突破，实在是当时情况紧急，眼看就要有多位大真君出世，他如果不这幺做，未来必然成为那些大真君眼中的香饽饽。
　　结果这幺一突破。
　　大真君是威风了，可到了求元婴的时候，立刻就成为了阻碍，让他的成功希望凭空跌落了至少一成。
　　说着说着，【昂霄】又叹了口气。
　　「可惜，我时运不济！」 
　　听到这声叹息，吕阳面不改色，对【昂霄】那满是怨念的眼神视若无睹，俨然一副与我无关的模样。
　　【昂霄】见状顿时气不打一处来：
　　「道友，我今日已算坦诚了不知你可否也对我坦诚一番，敢问道友，你到底是哪一位真君转世？」
　　吕阳闻言也露出了真诚的表情：
　　「行吧，前辈既然都这幺说了，我也和你开诚布公.没错，其实我的前世就是【煌世兑光真君】！」
　　【昂霄】：「.」
　　片刻后，这位烟气朦胧的道人摇了摇头：「道友，不老实！」
　　「【煌世兑光真君】。你以为我不认识他吗？五千年前我还和他见过！那位呵呵！亏你敢说这话！」
　　卧槽！
　　吕阳眉毛微扬，【昂霄】的反应俨然超出了他的预料，他居然见过【煌世兑光真君】.还真有这人？ 
　　我还以为是圣宗那个阵灵随便编造出来的尊号，就为了忽悠我呢！结果这居然是真实存在过的真君？
　　「这倒是有意思了。」
　　吕阳笑道：「这【煌世兑光真君】，是何跟脚？」
　　【昂霄】闻言顿时无语，狭长双眸微扬：「道友不是说自己是他转世吗，如今怎幺反倒问起我来了？」
　　「不瞒前辈，我转世之后遗忘了很多前程过往，记忆有所缺失。」吕阳丝毫没有半点被揭穿的窘迫，反而一脸坦然：「不信道友可以去接天云海问问，我这跟脚可是那边的阵灵前辈亲口说的。」
　　「阵灵？」
　　【昂霄】闻言眨了眨眼，旋即了然：「原来是那位前辈，这就不奇怪了，谁叫你那时证了【天上火】。」
　　「所以？」吕阳好奇道：「【煌世兑光真君】真是执掌过【天上火】？」 
　　「当然没有！」
　　【昂霄】摇头：「什幺【天上火】，他修的是【山下火】！只是假借了天辉，这才有【天上火】之能.」
　　又一个猛料！
　　吕阳心中微动，用【山下火】假【天上火】之光，难道是和【坎离正位相移真法】一样的假持之法？
　　『不对。』吕阳突然醒悟：
　　『【坎离正位相移阵法】，本就是伪史中传出来的法门，伪史里有，说明现世肯定有这一法门的原版。』
　　换而言之：
　　『当初我在伪史里看到的鸿天，本身虽然是圣宗老不死专门为我捏，但未尝没有借用历史人物的要素，至少这个假持【天上火】的法门，在正史之中说不定就是【煌世兑光真君】开创出来的！』
　　那幺问题来了。 
　　想到这里，吕阳幽幽开口道：
　　「以【山下火】假【天上火】，另辟蹊径执掌至尊果位，如此惊才绝艳的人物，为什幺最后陨落了。」
　　【昂霄】闻言顿时笑了：
　　「谁和你说他陨落了？」
　　(本章完)

第813章 兑光之秘
　　第813章 兑光之秘
　　【昂霄】话音落下，吕阳顿时陷入了沉默【煌世兑光真君】没有死？
　　『不对！」
　　雾时间，吕阳双眼微眯，心中警醒：
　　按照他的说法，五千年前就见过【煌世兑光真君】，说明对方无论来历，至少都活到了五千年前。』
　　而且这位【煌世兑光真君】既然能和【昂霄】见面，保底也是个金丹中期，甚至有可能就是大真君，可如此修为，活到五千年前，还是圣宗真君，又没有知见障，怎幺会毫无情报流传下来。
　　想到这里，吕阳深深看了一眼【昂霄】。
　　要幺是这个天生邪恶的老鬼和那位【煌世兑光真君】有交易，所以才用知见障抹去了对方的情报。』
　　要幺是那位【煌世兑光真君】自己有本事。 
　　靠着不同于知见障的玄妙手段，抹去了自己的所有信息..：..妈的，怎幺感觉越琢磨越像是世尊了！
　　吕阳神色变换，随后干脆直接道：
　　「前辈都说到这个份上了，那位【煌世兑光真君】若是真的没死，现在又会在何处？有何谋划算计？」
　　【昂霄】闻言似笑非笑：
　　「这其实不难猜。」
　　「普天之下，能让我再三口，不敢多提的人并不多，不到五指之数，以道友的见识不会猜不出来。」
　　吕阳：「
　　北没跑了！
　　所谓的【煌世兑光真君】，十有八九就是世尊当年在圣宗进修时开的马甲，所以才让【昂霄】
　　如此忌惮。
　　一念至此，吕阳立刻回想起了五千年前的变故：『在伪史之中，道庭的权位交替发生在五千年前，世尊灭了道庭的骆虞皇室，夺了【城头土】，证了元婴之后切割时光，这才有了伪史的存在。』 
　　然而现世却不同。
　　「现世的骆虞皇室，早在一万五千年前就亡了，【城头土】也早在那个时候就失落，被净土所掌控。』
　　「然而净土却不是在一万五千年前成立的。』
　　净土的建立，可以追溯到十二万九千六百年前，那场决定了仙枢如今局势，波及光海的道主大战。』
　　强烈的时光错乱。
　　这种错乱不仅发生在净土的历史，还发生在上一次千年大劫至今，所谓的「五千年」其实也是虚数。
　　想到这里，吕阳擡起头，突然道：
　　「道友可知，自从上一次千年大劫至今，过去多少年了吗？」
　　..嗯？」【昂霄】陡然扬眉。
　　这是一次试探！ 
　　这是吕阳通过【百世书】才掌握的情报，表面上看，上次千年大劫发生在五千年前，实则并非如此。
　　实际上这五千年中，有至少三千多年的时光被凭空截取了出来，真正过去的时间最多只有千年左右！
　　「消失的三千多年，其实是成为了构筑【伪史】的根基。』
　　吕阳脑海中迅速回忆着关于世尊，净土，以及伪史的情报，重重思路渐渐清晰，很快就理出了脉络。
　　整条时间线看似混乱。
　　实则却有一个至关重要的节点，那就是五千年前！五千年前的那场千年大劫究竟发生了什幺事情？』
　　想到这里，吕阳看向【昂霄】的目光充满了审视，毕竟有关这部分的情报，属于标准的禁忌知识，是上一世【昂霄】为了坑他而主动告知的，现在看来，这个天生邪恶的老鬼肯定还留了一手！ 
　　「.....嘘。」
　　面对吕阳的审视，【昂霄】的眼神没有丝毫波动，而朦胧烟气笼罩下，吕阳也看不到他的神色变化。
　　片刻过后，【昂霄】才再度开口：
　　「道友知道的，比我想像中更多。」
　　话音落下，【昂霄】的眼神中浮现异彩，换成之前，或许他还会对吕阳的古怪问题感到好奇和疑惑。
　　然而现在不同了。
　　随着千年大劫临近，他识海之中的那道记忆封印已经自动解封，昔日种种隐秘此刻已重回他的掌控。
　　因此他很自然的笑道：
　　「五千年的那场大劫吗？我当然知道，距今也就一千五百三十七年吧，这幺一看时间过得还是很快...."
　　卧槽！ 
　　如此精准的数字，立刻就让吕阳神色凝重了起来，【昂霄】的这种说法无疑表明了他所掌握的知识。
　　「那位...."」
　　吕阳声音一顿，虽然此刻是在【养生主】内，但直呼世尊的名字，讨论禁忌知识还是让他有些心虚。
　　因此沉默瞬间后，他果断换了个称呼：「那位不耻下问的大人，应该就是五千年前的那场千年大劫的幕后黑手，只是我始终不明白，他到底是在什幺时候证的元婴？五千年前？十几万年前？」
　　「轰隆隆！」
　　吕阳话音未落，一股强烈的危机感顿时席卷心头，就连原本平静的【养生主】都在这一刻微微颤动。
　　我日，世尊发现了？
　　吕阳眼角微抽，反倒是【昂霄】见状轻笑一声：「道友放心，只是道友刚刚那一番话实在太过惊人。 
　　「虚光海自发感应罢了。」
　　「而且道友很聪明，没有直呼那位....嗯，那位不耻下问的大人的真名和尊号，否则还真可能有风险。」
　　【昂霄】话音落下，又用一种前所未有的目光打量着吕阳，随后突然道：「道友去过那一座伪史了？」
　　「...机缘巧合。」
　　吕阳神色平静，并不意外【昂霄】能猜到，也没有回应，话锋一转：「前辈还没有解开我的疑惑呢。」
　　「你倒是懂得问。」
　　【昂霄】笑道：「这个问题普天之下，恐怕也只有我能回答得上来了，就是那个老泥也一无所知。」
　　「不过，我为何要告诉你？」
　　「哦，那我不问了。」吕阳小手一摊。
　　话音落下，【昂霄】的笑声顿时一滞，随后无奈道：「你这小滑头，我越来越好奇你究竟是何跟脚了。」 
　　「知道这幺多秘辛，我却完全找不到你的跟脚，仿佛从石头里蹦出来一样，我甚至都现在还不知道你的名字呢.....这样好了，道友若是能将尊号告知于我，不做假，我就回答道友刚刚的问题。」
　　「不要想着糊弄我。」
　　「我居世数万年，分辨言语真假的本事还是有一点的.....事到如今，道友就满足一下我的好奇心吧。」
　　吕阳闻言眉头微皱，随后沉声道：
　　「【御极司命真君】。」
　　此言一出，【昂霄】表面不动声色，私下早已经将手藏在袖中，飞快掐算起来，试图寻出其中因果。
　　然而很快，他就停下了动作。
　　算不出来.....无论怎幺算都算不出有这幺一位真君，可是我观其言行，这个尊号不像是糊弄我的。』 
　　太奇怪了！
　　看着歪头思索的【昂霄】，吕阳心中很是淡定，毕竟他真的没有骗人，这确实是他前世的真君尊号。
　　什幺？算不出来？
　　那只能怪你没有本事，你要是道行通天，可以算出【百世书】重开前的因果，不就可以算出来了吗？
　　「如何？」
　　吕阳淡淡道：「前辈现在可以为我解惑了吗？」
　　【昂霄】闻言撇了撇嘴，有心来一个不守承诺，不过考虑到此行的目标后，他还是低声给出了答案：
　　「那位不耻下问的大人，真正的成道时间是在五千年前，是他的【现在】，随后以由果及因的通天神妙，往前影响了十几万年前的【过去】，往后则是影响了直到这一刻我们所处的【未来】！」
　　这一刻，【昂霄】的语气无比凝重。 
　　每一个字说出口，都会在【养生主】内引发一次剧烈的动荡，宛若地龙翻身，而且一次比一次剧烈。
　　「他.....
　　成道于现在。
　　显化自过去。
　　称尊在未来！」

第814章 人生没有回头路
　　第814章 人生没有回头路
　　「轰隆隆！」
　　这一刻，【养生主】的震动甚至让吕阳有一种这座秘境即将崩塌的错觉，过了许久才重新恢复平静。
　　一时间，他沉默了。
　　尽管只是一句话，其中蕴含的「禁忌」却超过了他此前掌握的所有禁忌知识总和，沉重的不可思议！
　　因此当他理解了【昂霄】一番话的意思，生出了对应的猜测时，他的思维瞬间变得缓慢，念头的运转简直就像是一下子背负了几座大山，难以动弹丝毫，许久过后才渐渐适应，重新恢复了正常。
　　「呼.！
　　吕阳深深吐出一口浊气，结果擡头就看到了【昂霄】赞许的目光：「不错，道友果然是有资质的人。」
　　「若是换个没有底蕴的修士在这里。」 
　　「光是这一道禁忌知识就足以让他的思维陷入永寂，道友却只耗费了半个时辰就醒转，算是不错了。」
　　半个时辰。？
　　吕阳掐指一算，顿时悚然，为了消化【昂霄】说出的禁忌知识，他的思维停滞居然持续了半个时辰！
　　简直就是斗法利器！
　　这要是在和人斗法的时候说出来，怕不是立刻就能获胜......不过结果嘛，肯定是双双暴毙就是了。』
　　要知道此地还是【养生主】，隔绝道主，【昂霄】在这里说出这个禁忌知识，都能引动整个秘境剧烈动荡，这要是在外界说出来，世尊还不第一时间投来视线，然后一巴掌把知道的人全部灭口。
　　这是天地同寿的大招啊。
　　吕阳摇了摇头，果断抛弃了将这招用在斗法上的念头，转而开始思考【昂霄】刚刚口中的所谓底蕴。 
　　什幺叫没有底蕴的修士？
　　「言外之意，应该就是对禁忌知识完全不了解的修士了......说到底，禁忌知识的重量是可以适应的。』
　　知道的禁忌知识越多，对禁忌知识的适应性就越强。
　　「而如果事前完全不了解禁忌知识，却突然与之接触，肯定是要出意外的。
　　「这就是真君的底蕴了.....也对，越是禁忌的知识，越是贵重，才越要知道，否则拿什幺攀登上境？」
　　一念至此，吕阳终于开口道：
　　「前辈谬赞了。」
　　「这份禁忌知识的份量确实很重，不过越是如此，我越是担心....前辈这般对我，究竟对我有何求呢？」
　　天下没有白吃的午餐。
　　【昂霄】接连透露了这幺多隐秘，甚至直接关系到了道主，当然不可能是闲聊，而是有预谋的铺垫。 
　　另一边，【昂霄】闻言则是弯起了狭长眼眸，仿佛一个吃到肉的老狐狸，笑道：「道友太警惕了，以你我之间的交情，我怎幺会有坏心思呢？非但没有，还有一桩天大的机缘想要和道友共享呢！」
　　回应他的是吕阳的死鱼眼。
　　天大机缘？我信你个鬼！
　　【昂霄】见状也不在意，自顾自继续道：「等到千年大劫开启，仙枢必然成为各大界天的主要目标。」
　　「其中又以玄垣，星宫为首。」
　　「大劫一开，不仅是真君，就连道主也会分身乏术，也是天上那些大人们对现世掌控力最弱的时候。」
　　「而以道友的实力，只要能解决剑阁道主的影响，必然有机会再夺一道木行果位，晋升大真君，重立法身道，以法身道的底子，到了那时道友说不定还能和我一样冲击元婴之境，登临彼岸呢！」 
　　吕阳丝毫不为之所动。
　　因为他很清楚，别看【昂霄】说得很动听，仿佛真的有可行性，实际上这完全就是自寻死路的行为。
　　法身道？别开玩笑了。
　　四行俱全恐怕已经是圣宗老不死容忍的极限了，包括其他三位道主，怎幺可能允许我重立法身道？』
　　吕阳心中冷笑：
　　这个天生邪恶的老鬼，我看是想要让我出世，重立法身道来替他吸引|火力吧！属实是个不要脸的。
　　想到这里，他顿时悠悠叹了一口气：「前辈所言不差，可这剑阁道主的影响又岂是我这点微末修为能解决的？至于假借其他道主之手..：..我区区一介下修，实在是怕了这些上修的谋划算计了。」
　　吕阳的话让【昂霄】有些意外。
　　不应该啊。』 
　　没错，这个畜生如今的处境确实和家中枯骨无异，但以他的道心，怎幺连赌一把的想法都没有了？
　　他和吕阳在一个问题的看法上是一致的，
　　那就是吕阳没救了。
　　不仅是剑阁道主一剑杀尽了吕阳的因果未来，更是因为法身道本身，吕阳修了它，基本宣告死刑了。
　　所以当初在【人间世】，【昂霄】才会将吕阳视作一个死人。
　　虽然从死人的角度来看，吕阳已经很努力扑腾了，但改变的只是过程，道主意志下结果是不会变的。
　　然而人都有侥幸心理。
　　在【昂霄】看来，吕阳虽然深陷绝境，但肯定有困兽之斗的心思，自己应该很容易就能挑动他出手。
　　然而吕阳稳得让他害怕。
　　他难道真的放弃了道途，甘心在这【天人残识】里一事无成，孤独终老，最后毕生修为尽数作古？』 
　　不可能啊。
　　蚁尚有苟且之心，何况金丹真君，哪怕希望再渺小，也不应该连尝试都不尝试，一副认命的样子。
　　除非一「他还有后手！？」
　　想到这里，【昂霄】渐渐眯起了双眼，却没有开口询问，反正就算问了这畜生也不可能和他说实话。
　　「罢了，问题不大。』
　　有后手又如何，不出意外的话，这就是最后一次千年大劫了，他只要志在大道，这就是最后机会。
　　既然如此，倒不如成全他。
　　【昂霄】深吸一口气，陡然放松下来，随后手一挥，直接将刚刚抢来的老龙君金性送到了吕阳面前。
　　「！」
　　吕阳眼疾手快，转瞬便将其收入囊中。
　　【昂霄】见状轻笑一声：「道友志在此物，我自然不会横刀夺爱，也希望道友之后能给我一个惊喜。」 
　　世事无常，虽然曾经他恨不得杀了吕阳，但是现在他已经不排斥吕阳变强了，甚至还有些乐见其成，毕竟吕阳越强，以法身道的特性，他就越是被道主关注，也越能在关键时刻替他吸引火力。
　　「无论如何，他都是要出手的。』
　　「最多就是出手的时机，出手的力度不在我掌控之中，可能达不成我要的效果.....但肯定不会坐视。
　　这就是【昂霄】此行的目的简而言之，就是确认吕阳的状态，在他看来，只要吕阳也站在了求道的临界点上，他不可能不冒险。
　　毕竟人生没有回头路，如此万载难逢的成道机会摆在他眼前，一旦错过，可就没有机会再重来了。』

第815章 第三个彩色天赋！
　　第815章 第三个彩色天赋！
　　【昂霄】悄悄地离开了，就像他悄悄地来，挥一挥衣袖，没有带走一片云彩，就这样消失在了原地。
　　然而吕阳对此却深表怀疑。
　　「真的走了？
　　他眨了眨眼，觉得以圣宗真君的尿性，搞不好只是用知见障又藏起来了，实际上还躲在自己身边呢！
　　『.无所谓。
　　「反正【百世书】只要有我的意识就能唤醒，大不了用香火分身结算也是一样的，今儿我就不走了！
　　吕阳心中发狠，虽然觉得【昂霄】不太可能跟着分身一起进入【应帝王】，但是以防万一嘛，他还是决定直接用香火分身先结算老龙君的金性，然后就把分身炸了，坚决不留引狼入室的机会。
　　【正在为『老龙君/老龙母』结算经历....】 
　　【你是最古老的真龙，祖龙看向世间的第一道目光，本是天地贵胄，却惨遭贬谪，苟延残喘无数年...】
　　鲜明的字迹在面板上浮现而出。
　　随之而来的，还有简直可以用汪洋来形容的浩瀚记忆，那是老龙君无数岁月下来积累的记忆和知识。
　　然而吕阳却不敢接受。
　　没有任何犹豫，他直接将所有知识和记忆排斥在外，就这样封存在了【百世书】内，
　　没有消化吸收。
　　「【百世书】的金性结算，其实有利也有弊。利处的自然是天赋和金性主人的记忆，
　　然而弊端也在于此，太过庞大的知识和记忆，会对我本身造成一定冲击，吸纳太多对我来说其实不是好事。
　　吕阳神色凝重，认真梳理着【百世书】。 
　　在此之前，他结算过很多金性，也曾经接受过这些人的知识记忆，但更多是将其作为外来物来阅览。
　　而不是全盘接纳。
　　因为说到底那些都是别人的经历，别人的人生，其中蕴含的感情无比浓烈，接纳了对他的道心不利。
　　「老龙君的记忆还是先保存吧。
　　「除了道行是通用的，可以抽取出来，其他的暂时不急，需要我花费漫长时间来梳理和整合才能用。
　　很快，吕阳就完成了对记忆的处理。
　　做完这一切后，他这才松了口气，转而看向身旁的面板。
　　【由于老龙君存世的时间过长，经历和知识也都过于丰富，你可以从以下天赋中选择一项作为结算。】
　　【1，天潢贵胄：你是天地的宠儿，最古的龙裔，法力，法身，法术大幅度提升。】 
　　【2，大隐隐于市：你在更高境界的修士视线里将不再起眼。】
　　【3，无上真精：无论什幺种族，你都能轻松与之繁育出后代。】
　　【4，繁育之母：你的后代越多，越繁荣，你的气运越强。】
　　【5，天地与我并生：你和天地之间有惊人的契合度，举行法仪，引动果位瞩目的难度大幅度降低。】
　　密密麻麻的字迹看的吕阳眼花缭乱。
　　「居然有五个！
　　应该说不愧是老龙君幺，明明不是大真君，却硬生生靠着庞大的经历达成了超出大真君金性的效果。
　　「当然，也有可能是刚子太菜了..
　　吕阳心中猜测，又想起了已经离去的【昂霄】，顿时忍不住对那朦胧雾气遮掩之下的金性垂涎欲滴。 
　　「.算了，我不急。
　　「下一世，或者下下世，大不了等我突破金丹后期，成为大真君，总能找到机会对【昂霄】摄金的.
　　收敛思绪，吕阳再度看向了面板，然后就陷入了前所未有的迟疑之中：『足足五个起步金色的天赋，其中1，3，4都对我无用，我不好女色的，关键还是2和5，怎幺办，两个天赋我都想要..，.』
　　想到这里，吕阳不禁眉头紧皱。
　　第二个选项，【大隐隐于市】的用处毋庸置疑，尤其是随着他修为越高，这个天赋对自己就越有用。
　　然而第五个选项也很重要。
　　【天地与我并生】，如果能得到这个天赋，那他举行二次法仪，升华果位玄妙的成功率必然会飙升。
　　两个天赋都事关道途，怎幺选。
　　吕阳沉默许久，权衡利弊，最后叹息一声：『还是【天地与我并生】吧，【大隐隐于市】其实有风险。 
　　比起【天地与我并生】，【大隐隐于市】的效果有几个缺陷，主要就是「在道主视线下变得不起眼」这个效果，「不起眼」终究不是「看不见」，真要是做过头了，道主该看到你还是会看到你的。
　　就比如法身道。
　　一旦继承，全虚瞑光海实时直播，再不起眼也没用，反而有可能因为这个特性，更容易被道主关注。
　　『何况我已经有【天人残识】了。
　　「【大隐隐于市】和【天人残识】在某些效果上显然重复了，比较下来，【天人残识】的效果还更好。
　　一念至此，吕阳终于下定决心。
　　【你获得了彩色天赋·天地与我并生。】
　　「轰隆！」
　　霎时间，吕阳舒展着肢体，只觉得全身的每一块血肉，每一个器官，每一枚细胞都在发生质的蜕变。 
　　他的呼吸频率渐渐变得悠长，变得细不可闻，仿佛和周围天地的灵气波动频率重叠在了一起，一呼一吸都踩在天地的脉动上，只是站在原地，澎湃的法力就以他为中心，向着四周轰然扩散开。
　　此时此刻，【养生主】的角落。
　　从吕阳和老龙君大战，再到【昂霄】出现，就一直龟缩在阴影中，不敢说话的牧长生终于忍不住了。
　　「这是什幺！？
　　他还是真君吗？为什幺我能从他身上感觉到生命层次的不同...仿佛境界本质上就有了质的差距！
　　牧长生瞪大了眼睛。
　　相比于之前开启【至高道化】的吕阳，吕阳此刻给他的感觉充满了沉重的威压，让他几乎喘不过气如果说【至高道化】状态下的吕阳是高渺，超凡脱俗，那【天地与我并生】状态下的吕阳就是一道深不可测的阴影，仅仅只是观测，就让牧长生凭空浮现出一种「一粟之于沧海」的诡异感觉。 
　　许久过后，诸多光彩意象才一并消散。
　　吕阳的身影扭曲了一个刹那，接着重新定形，本就完美无瑕的躯体此刻赫然流淌着莹莹的金色光辉。
　　吕阳满心欢喜，因为和【至高道化】不同，【天地与我并生】属于被动天赋，没有开启时间的限制！
　　强烈的充实感甚至让吕阳生出了幻觉：
　　我已经天下无敌啦！
　　不过很快，他就从错觉中惊醒了过来，赶紧又回想了一下前几世被坑到死的经历，压下浮躁的心情。
　　稳住，还不能浪。
　　吕阳勉强绷住表情，却只觉得眉心识海中的【神霄雷】剧烈跳动，本就紧密的联系变得更加紧密了。
　　冥冥之中更是生出了明悟：
　　如果我现在还执掌【天上火】的话，或许可以举行果位升华法仪，彻底开发出至尊果位的潜力了！ 
　　一时间，吕阳对下一世愈发期待起来。
　　这一世的收获大到超出他想像，所有积累都会在下一世开花结果，竟搞得他甚至都想要立刻重开了。
　　「不行，还得忍住。
　　「这一世还有最后一场大戏。
　　吕阳深吸一口气，压下了所有思绪，目露精光：「【昂霄】求元婴...我倒要看看他究竟打算怎幺求！」
　　如果真的成了，他倒也不介意抄一下【昂霄】。
　　>

下月更新+本月总结
　　下月更新+本月总结
　　先说本月总结。
　　今天就三章了，加上我之前休息一天欠的四章，算我欠5章，不是不能写，主要是卡在这个节点我觉得很合适，明天正好一口气爆发。
　　好，说下个月更新：
　　首先，九月一号会有一波十更。
　　其次，会有【昂霄】的全订番外，预计至少8000字吧。
　　最后，九月一号的更新时间要放到11点，因为不瞒大家，以上更新我只做了大纲，还处于新建文档的阶段，所以有点担心会写不完，把更新时间往后推一小时，也算是预留一个时间，如果我提前写完了就提前发，最晚不会超过十一点。
　　然后是九月一号之后。
　　二号，三号，四号，五号，六号，五天我争取每天五更，把上面欠的五章还了。
　　就这样！
　　睡觉去了，准备为明天养精蓄锐。
　　)

第816章 牧长生的小九九
　　第816章 牧长生的小九九
　　收敛思绪，吕阳这才终于看向了【养生主】的角落，后者则是躲在阴影里，对他露出了讨好的笑容。
　　「恭喜前辈，修为更进一步！」
　　话音未落，牧长生就果断对着吕阳行了个大礼，正所谓识时务者为俊杰，而他毫无疑问是当世俊杰。
　　「起来吧。」
　　吕阳擡了擡手，目光微动：「道友倒是有勇气，老龙君都走了，道友却没有走，甚至还敢留在此地。」
　　「前辈误会了。」
　　牧长生闻言神色一肃：「在这里我要强调一下，我和老龙君是没有任何关系的，只是碰巧顺路罢了。」
　　「他之所以没有杀我，其实还是看在了天公的面子上，别看他如今投靠了玄垣，实际上还是墙头草，谁赢他就帮谁，岂会真的杀了我，得罪天公，最多就是出几口恶气，我忍一忍也就过去了....." 
　　此言一出，吕阳顿时挑眉：
　　「天公....."」
　　曾几何时，这个名字还是他的梦魔，逼得他不得不远走他乡，可如今再看，他却有了一番新的体悟。
　　所谓天公，虽然愚笨痴傻。
　　但是究其本质，它很有可能和仙枢这座超级界天有关，可能是仙枢天道？亦或是其他的什幺东西...
　　一念至此，吕阳又回想起了仙枢的构造，东西南北四域，再加上一个海外，五座界天拼凑搭建起来的浩瀚世界，就是仙枢，然而这幺一个几乎是道主手搓出来的界天，真的会存在所谓天道吗。
　　「类似的线索我有很多。』
　　「比如当初天府一行后，我也猜测过天公之所以如此愚痴，是因为眼耳鼻舌身意，少了最关键的意。
　　天府，道主尸身化一界。
　　然而就因为司崇残念被镇压，缺少了最关键的意，以至于如此界天居然被太阴仙尊一位大真君执掌。
　　仙枢会不会也是如此？
　　毕竟天府就是世尊和圣宗老不死的手笔，完全可以复刻在仙枢上。
　　拼凑仙枢的五座界天，或许只是表象，本质上也是一种镇压，用来镇压天公的意，使其愚笨痴傻？
　　可是如果按照这个推测...：.又延伸到了最初的问题，天公到底是什幺？能让四位道主几乎联手打造界天来镇压，难道也是一位元婴道主？可那不就和司一样了幺，又何需四位道主镇压呢？」
　　吕阳揉了揉眉心，有点头疼。
　　说到底，还是情报不足，搞得他胡思乱想，一个又一个猜测止不住地浮现心中，精神都有些涣散了...... 
　　：：：.嗯？精神涣散！？
　　「不好！」
　　雾时间，【应帝王】内，吕阳的本体猛然皱紧眉头，看向了那遍布自己全身上下，无法抹去的剑痕。
　　这些剑痕跟了他五十年，虽然为【玄关合神炼道术】提供了上好的环境，加快了【神霄雷】的孕育。
　　但是坏处也很明显：
　　我的道心在动摇了.....再这样下去，十年之内我不重开，我的圆满道心恐怕就要被这剑痕斩碎了。』
　　吕阳神色凝重，心中警醒。
　　道心圆满，这是足以在道主视线之下翰旋的手段，然而这并不意味着道主就真的没有办法对付它了。
　　最多也就是麻烦而已，剑阁道主可以用这些剑痕折磨我五十年，一步步斩碎我的圆满道心， 
　　世尊八成也是可以的.....由此可见，如果世尊真在我身上复苏，花个几十年照样能让我忆上一声....
　　想到这里，吕阳赶忙提振道心。
　　直到感觉思维重新活跃，意念集中后，他才重新将注意力放到了香火分身上，看向了志芯的牧长生。
　　「看来.：：.道友是对我有所求了？
　　此言一出，牧长生顿时长舒一口气，仿佛早已等待许久，赶忙点头：「只求前辈能给在下一条活路。」
　　「你想要什幺？」吕阳道。
　　「在下什幺都不要，只要前辈允许在下暂居【养生主】内避祸，让在下能在此地熬到这场大劫过去。」
　　牧长生叹息一声，虽然他如今也算是正统真君了，甚至凭藉【伪空证】成功在【苦海】开道，
　　可修为终究还是金丹初期，没有不死不灭的特性，放在眼下的千年大劫，依旧是炮灰一般的角色。 
　　既然如此，那就只能逃了。
　　毕竟打不起总躲得起，所以刚刚吕阳哪怕是和老龙君大战，和【昂霄】交谈，他都没有离开的打算。
　　他今天就赖在这了！
　　当然，他也知道圣宗真君的秉性，因此提出避祸的需求后，立刻主动道：「在下对前辈应该也有用。」
　　「以前辈的修为，必然志在这场千年大劫，然而前辈如今的状态恐怕不是很好，无力观察外界变化....在这一点上，在下或许能起到作用，实不相瞒，在下特地炼制了一具分身，就藏在了仙枢。」
　　「在下神念随时可与之感应。」
　　「一旦大劫开始，在下就能通过分身，实时掌握大劫的进展变动，届时在下愿意将其尽数告知前辈。"
　　牧长生给出了自己的筹码。 
　　而不可否认的是，他这一张筹码选得相当好，显然在来之前做足了功课，也确实戳中了吕阳的痒处。
　　我确实需要这幺一个人.：：：
　　吕阳心中思付，如今的他被剑阁道主斩断了所有连结外界的通道，无论分身气机，几乎是露头就秒。
　　这种情况下他根本看不到外界，自然也无从得知【昂霄】是如何求证元婴的。
　　然而如果有牧长生转播的话，他就不再是两眼一抹黑的瞎子，可以在最安全的地方看上一出好戏了。
　　想到这里，吕阳的脸上顿时浮现出了真诚的笑容：「，长生兄这话就见外了，你我关系何须如此？」
　　「今后你就留在【养生主】吧。」
　　说完，他还拍了拍牧长生的肩膀，让其露出了一副受宠若惊的表情，赶忙拱手道：「多谢前辈厚恩！」 
　　【应帝王】内。
　　吕阳徐徐起身，目光像是能望穿天地，直入仙枢，垂眸现世，看见那一道全身都被雾气遮掩的身影。
　　几乎同时，仙枢。
　　【昂霄】心有所感，突然擡头看向了天空，唯一暴露在烟气之外的狭长双眸中顿时浮现出一抹笑意。
　　御极司命真君.....你在看我吧？
　　「很好，就这样看着吧。
　　「且看我，如何掀翻这座棋盘！』
　　一念至此，【昂霄】便收回了视线，转而遥望向远方，他如今正位于海外一线天，最接近冥府之地。
　　视线所过，是一片无底深渊。
　　难以计量的海水就这样不断灌入深渊之中，那是冥府存在的证明，仿佛一座黑洞，吞噬着一切活物。
　　下一秒，【昂霄】迈开脚步，坦然走了过去。

第817章 大劫由我开！
　　第817章 大劫由我开！
　　虚瞑光海，玄垣。
　　既不同于天府的金字塔，也不同于星宫的浩瀚星图，同为超级界天的玄垣在结构上和仙枢非常相似。
　　都是一座无垠大陆。
　　日月星辰环绕大陆而转，就这样搭建起了整个界天体系，不过玄垣和其他界天相比有最根本的区别。
　　玄垣没有果位。
　　在这里，人人以祭炼【法术】为本，因此不修果位，甚至就连整个修行体系都和其他界天相差巨大。
　　在玄垣，无有境界之名，唯有修士之分。
　　初入修行者，名为【炼士】，稍有成就者，名为【法师】，而【法师】品级不同，冠冕服饰也不同。
　　法师极致，更进一步。
　　名为【天师】。 
　　到了这个层次，地位已然和仙枢的金丹真君等同，得玄垣兆亿众生供奉，为天之师，总司天地纲常。
　　玄垣，北漠之地。
　　此地极为荒凉，一眼望去是无穷沙海，然而就在这漫天黄沙中，却屹立着一座虚实难辨的恢弘仙山。
　　仙山之上，只见一团炽烈焰光碟绕，宛若长虹，却又似疾电飞驰，声声霹雳，将仙山内外照得一片通透，如此异常持续了许久，才终于消散，显露出了一道正端坐山顶，吞吐天地灵气的身影。
　　陡然间，就听一声大响。
　　紧接着，那身影便猛然吐出一道火光，引动整座北漠赤风席卷，火星漫天，放眼望去绚烂到了极致。
　　「.....成了！」
　　见到这一幕，那人总算露出了笑容：「不枉我祭炼多年，这一道【离天长明大仙术】总算是圆满了。」
　　就在这时，只见一道遁光飞来。
　　很快，遁光分开，一位神色清冷的女冠从中走出，手里持着一柄玉拂尘，美眸第一时间看向了人影。
　　「元佑功成了？」
　　「侥幸功成。」
　　闻听此言，冲应元佑天师当即擡眸看向女冠，微微点头道：「一千二百道法戒俱在，天仙大戒圆满！」
　　「崇恩，你那边又如何了。」
　　崇恩救苦天师闻言摇了摇头，清冷的绝美面庞上流露出了些许愁容：「仙枢那头老龙的任务失败了。」
　　此言一出，冲应元佑天师顿时挑眉，崇恩救苦天师则是继续解释道：「那位修法身道的神秘真君不愿意出世，还将那头老龙打伤，如此一来，想要在大劫开启之前复苏法身道，恐怕是没戏了。」
　　sb 
　　不愿意出世？」
　　冲应元佑天师有些意外：「那人行至今日，莫非还未洞察天机？这次不出世，未来可就再无机会了。」
　　「我也不明白。」
　　崇恩救苦天师摇了摇头：「不过无论如何，劫数已经迫在眉睫，尤其是我等大天师，都在劫数之中。」
　　言罢，两人俱是沉默。
　　许久过后，崇恩救苦天师才幽幽道：「此战，道兄以为我等有几分胜算？十几万年前可就败过一次....」
　　「慎言！」
　　冲应元佑天师当即低声喝止：「今时不同往日，一元之前的那场大败，归根结底是魔头算计了祖师。」
　　「如今虽然祖师陷入下风，但仙枢那边的魔头却也因为占据大势，不再如昔日那般是铁板一块，反而给了我等可乘之机，即便在元婴层面略有不敌，我等在金丹层面的战力优势还是非常大的。」 
　　这一点并非胡言乱语。
　　别的不说，玄垣的三位大天师，放在仙枢就是三位大真君，这个阵容放在以前都能横推虚光海了。
　　奈何限制颇多，难以动手。
　　另一边的星宫也是同理，甚至限制更严重，
　　只不过比起彻底隐世的玄垣，星宫鼓捣出了「星君」之类的玩意儿，作为他们在虚光海的代行者。
　　「道主之战不是我等下修可以揣摩的。」
　　「所以我们只要将自己的事情做好即可，攻入仙枢，灭绝真君，废弃洞天法，继而让大道返本溯源。」
　　「莫要多想了。」
　　面对冲应元佑天师的视线，崇恩救苦天师整肃神色，恢复了平静：「道兄所言甚是，小妹先下去了。」
　　送走票恩救苦天师后，冲应元佑天师正打算继续入定调息，争取为大劫再祭炼一道可堪使用的法术。 
　　然而就在这时。
　　「轰隆隆！」
　　雾时间，原本还镇定自若的冲应元佑天师猛然起身，面露惊悚之色：「怎幺回事，发生什幺事情了？」
　　紧接着，他便马不停蹄地催动了一门法术，查看玄垣变化，却发现伴随着刚刚的那一声惊天巨响，整座玄垣，乃至玄垣之外的虚光海，无穷界天，此刻竟都生出了莫名变化，似有石子入水。
　　荡起了一阵阵涟漪。
　　下一秒，他便全身剧震，瞳孔骤缩：「劫数....原本还有十余年左右缓冲的劫数，竟然被莫名提前了！？」
　　为何会如此？
　　同样的异动除了玄垣之外，也发生在了星宫，发生在了仙枢，以及所有诞生了果位的大小界天之中。
　　仙枢，海外一线天。 
　　【昂霄】负手步，就这样缓缓走向了冥府，在他身后，天和承天正德真君的身影相继浮现而出。
　　然而比起之前，这两位挂靠在了【昂霄】洞天之下的真君此刻七窍都被知见障所化的雾气填满，就差流口水了，无法对外界产生反应，也无法抗拒【昂霄】的决定，只能跟着他一条路走到黑。
　　「冥府....我又回来了。」
　　【昂霄】神色感慨，和当年的五行圆满比起来，他如今不仅只剩下了三行，甚至还多出了两个累赘。
　　脑海里闪过吕阳的身影，【昂霄】眼角微抽。
　　想起来还有点气！
　　算了算了，我不和死人计较....起码他比我还惨，修了法身道，晋升无望，我至少还有拼搏的机会。」
　　这幺一想，【昂霄】顿时感觉好多了。 
　　紧接着，他便环顾了一圈四周，视线望穿仙枢，似乎看到了玄垣，星宫，乃至整座虚光海的异动。
　　这也在他的预料之中，毕竟他接下来要做的事情太过惊世骇俗，又正好处于千年大劫的关键时间点，因果感应之下，虚光海动荡也是理所当然，不过无论再怎幺动荡，都改变不了他的决定。
　　「千年大劫，本应还有十二年才会开始。」
　　「正常来讲，这本是一场仙枢和其他界天的大战，诸多金丹真君拼死搏杀，道主们在彼岸坐观成败。」
　　「可这未免太无趣了。」
　　「道主不入大劫，开什幺玩笑.....既然是劫，还是大劫，岂能止步于金丹真君？合该邀请道主同行！」
　　话音落下，【昂霄】顿时擡脚一。
　　「轰隆！」
　　雾时间，冥府感应，无穷黑暗从一线天倾泻而出，化作一道道丝线，迅速向着整座仙枢方向蔓延开！ 
　　「千年大劫，十二年后？」
　　「真到了那时，诸般定数早已无法扭转，打生打死有何意义？既然要争一线生机，自然要打破定数！」
　　「既有大劫，当从我始！」
　　这一刻，【昂霄】的声音响彻仙枢，在整座虚光海轰然回荡！
　　>

第818章 举世皆敌
　　第818章 举世皆敌
　　【昂霄】并不是那种喜欢出风头的人。
　　至少比起那种靠着法身道才全光海直播，还当着所有人的面骂他的畜生比起来，他行事要稳重许多。
　　他的眼中，只有道途。
　　换而言之：当他对着整个虚瞑光海发出宣告的时候，并不是在宣告他之后打算做什幺，而是在宣告——
　　我已经做完了。
　　「轰隆隆！」
　　海外，一线天。
　　浓郁的墨色不断从一线天所连接的冥府喷涌而出，以仙枢为中心，向着整座虚瞑光海不断扩散开来。
　　见到这一幕，【昂霄】负手轻笑，森然的目光仿佛可以穿过【苦海】，看见那飘渺而不可触摸的彼岸。
　　「来吧，都来吧。」 
　　江北，接天云海。
　　飞雪真君推开寝宫大门，看着天上的风云动荡，推算因果，美眸之中浮现出了一抹难以言喻的情绪。
　　紧接着，就见周围天地如水波荡漾，似有湖光，光中隐隐化出一道身影，似是点缀在白纸之上的一点墨迹，正是已经突破金丹后期的含光浮天真君，不过比起飞雪真君，他的气机要更加庞大。
　　这并非他就比飞雪真君强了。
　　甚至正好相反，这说明了他无法完美掌控自己的气机，反而是根基有缺，道行不足才会出现的情况。
　　不过这也不能怪他。
　　因为他继承的是昔日刚形布道真君麾下的两位剑阁真君，【炉中火】和【屋上土】的冲突依旧存在。
　　按理来说，他其实是成不了的。 
　　不过也不知道他用了什幺方法，说服了此刻通天殿内的阵灵出手帮忙，这才勉强维系住了自身状态。
　　「还活着呢？」
　　飞雪真君侧目看去，冷笑一声：「靠着【三十三天地纵横弈道大阵】才勉强平衡了果位之间的冲突。」
　　「你这个大真君，能当多久？」
　　面对这一番嘲讽，含光浮天真君却显得很是淡然：「能当多久当多久，总比上不了台面要好上一些。」
　　「何况有阵灵前辈相助，只要在接天云海内，我就可以发挥出巅峰时期的战力，哪怕情况紧急，必须离开接天云海，只要提前取来一枚阵棋辅助，也可以斗上个把时辰，不至于真的误了大事。」
　　「你自己有数就好。」飞雪真君摇头。
　　紧接着，就见含光浮天真君沉声道：「【昂霄】.他身在海外，谋划似乎和冥府有关，要阻止他吗？」 
　　「阻止？」飞雪真君反问：「怎幺阻止？千年大劫将至，玄垣，星宫都在，凭什幺要我们过去阻止？」
　　「何况他既然敢这幺做，自然是有把握的。」
　　说到这里，飞雪真君突然叹息一声：「他这是将整个千年大劫的劫数，全都集中在他自己的身上了。」
　　「原本这场大劫，至少也会和上次一样持续千年。」
　　「可他搞这幺一出，不仅大劫时间提前，也让自己成为了众矢之的，他恐怕已经打算要做出头鸟了！」
　　何为出头鸟？
　　原本的话，千年大劫以「千年」为期，在这千年内，整个虚瞑光海都是战场，将会是一场饕餮盛宴。
　　金丹初期的真君，可以通过狩猎外道来快速提升，炼制真宝，踏足中期。
　　金丹中期的真君，可以彼此结盟，互补互益，冲击金丹后期。 
　　金丹后期的大真君，可以藉助劫数，积累底蕴，抓住道主对现世掌控力大幅度下降的机会展望彼岸。
　　然而这些都需要时间。
　　这种情况下，越早出头，就越容易成为众矢之的，毕竟僧多肉少，位置就这幺多，你上去我就没了。
　　【昂霄】便是如此。
　　他提前开启大劫，还明目张胆地摆出了一副求元婴的姿态，等于是直接打碎了所有人在大劫的谋划。
　　此刻，含光浮天真君也琢磨了过来，皱眉道：「以他的修为，完全可以徐徐图之，合纵连横，先一步步剪除对他有威胁的人，再去求元婴，为何要如此不计后果，难道他就真的不怕举世皆敌？」
　　「还是说，他有盟友？」
　　飞雪真君摇头：「盟友？大道通途从来是一人独行，何况涉及元婴之事，他绝对不可能有什幺盟友。」 
　　「那就是找死。」
　　含光浮天真君笃定道：「既然如此，就是与整座虚瞑光海的真君为敌，滔滔大势，他又怎能挡得住？」
　　「.不急。」
　　飞雪真君顿了顿，摇头道：「我们坐不住，玄垣和星宫难道就坐得住？何况元婴又岂是那幺好求的。」
　　说到这里，她便擡起头，似乎也在遥望彼岸。
　　「道主在上呢。」
　　虚瞑光海，玄垣和星宫已然汇集一处，一方坐拥恢弘宫殿，如群星拱月，另一方则是一座巍峨仙山。
　　玄垣一方，以冲应元佑天师为首，此刻已是主动来到了星宫，目光环顾，顿时看到了阴沉宫殿内，足足数十尊雕塑罗列，每一座雕塑都形同死物，唯有孱弱的神念环绕，主座上则是空无一人。
　　『这就是星宫可怜，可叹。』 
　　冲应元佑天师心中思忖，对于星宫外围的那些「星君」，他根本不屑一顾，不过是一群豢养的奴婢。
　　唯有这些死物般的雕塑，才是真正的法力道古修，各个都是他昔日知交，也是星宫真正的根基所在。
　　而看着这些雕塑，他的心中还有几分优越感。
　　法身道崩毁后，所有修士的寿命大幅下降，尤其是他们这些古法修士，当年不知道因此陨落了多少。
　　好在两家道主还在。
　　然而尴尬的一点来了，法力道的道主并不涉及「寿命」权柄，因此也没有办法可以填补流逝的寿命。
　　反倒是法术道的道主，手段更高。
　　结果也造就了如今星宫和玄垣，所有法力道修士不得不化身石雕，封藏生机，蜷缩在星宫之中沉睡。
　　而玄垣修士靠着一个覆盖界天的超级法术，勉强维持住了寿命的流逝，不需要像星宫修士这样沉睡，不过弊端就是他们无法离开玄垣界天，以至于比起星宫，玄垣在虚瞑光海的存在感非常低。 
　　收敛思绪，冲应元佑天师沉声道：
　　「诸位，情况已经明了。」
　　「仙枢魔头有人在求元婴了，而其他仙枢魔头打算隔岸观火，让我等去阻止，藉机消耗我等的实力。」
　　「诸位，谁打算去？」
　　声音在偌大的星宫内回荡，许久过后，才有一尊雕塑之中传出了神念：「我去吧，反正也活不久了。」
　　「搏一搏，或许还能枯木逢春。」
　　「失败了也好，干脆死个痛快。」
　　话音落下，那道原本微弱的神念迅速开始复苏，雕塑也迅速褪去了石像质地，现出了一位中年男子。
　　「原来是浩源道友。」冲应元佑天师微微点头。
　　当年刚形布道真君单枪匹马杀入星宫，最后扬长而去，星宫的一众古法金丹没有一个愿意与之斗法。 
　　这当然不是因为他们怕了半残的刚形布道真君。
　　而是不想浪费本就临近终点的性命。
　　然而到了千年大劫的生死时刻，以往的顾虑自然也就不存在了，这些星宫修士反而一个比一个积极。
　　归根结底，他们是失败者。
　　作为昔日的胜利者，仙枢真君是在求道，而他们这些失败者，却是在争命，反而更加肆无忌惮一些。
　　(本章完)

第819章 幽冥道主
　　第819章 幽冥道主
　　【养生主】内。
　　吕阳本体依旧坐关，唯有香火分身搬了张椅子，然后将牧长生也拉了过来，共享视角默默窥探现世。
　　就差那一桶爆米花了。
　　『打起来吧，都打起来！』
　　『你们打得越凶，底牌暴露越多，以后我就越好对付你们！』吕阳心中琢磨，甚至还有点埋怨昂霄。
　　你说你，那幺早求元婴干什幺？
　　千年大劫都还没开始呢，干脆拖他个几百年，让我好好看看各家都藏了什幺底牌，然后再求不好吗？
　　不识相。
　　给你记小本本里，下一世再和你算帐！
　　比起神色轻松的吕阳，作为实况转播员的牧长生就要紧张多了，低声道：「这阵仗比我当年高多了。」 
　　「哦？」
　　吕阳闻言面露好奇之色：「道友当年是什幺阵仗？」
　　「呃，当年.其实不太一样。」
　　牧长生脸上露出了尴尬之色：「此战之前的所有千年大劫，其实玄垣，星宫，仙枢都没有大打出手。」
　　「最多也就是天府打了一次仙枢，还没打赢。」
　　「其他更多时候，都是各家打各家的。」
　　此言一出，吕阳先是愣了愣，随后就反应了过来：各家打各家，打谁呢？毫无疑问，肯定是外道啊！
　　「我懂了。」
　　吕阳大笑一声：「合著之前的千年大劫，是各家在默契地清扫虚瞑光海的外道界天啊，好为这最后一战积蓄力量，同时也扫除其他中立的变数，确保最后的胜利者能从他们这几家中决出对吧！」 
　　牧长生点了点头。
　　「难怪！」
　　吕阳摸了摸下巴，也觉得这是相当正确的决策，大战前先杀中立方嘛，又是外道，不欺负你欺负谁？
　　如今中立方杀差不多了。
　　于是仙枢，玄垣，星宫这三家也就不再搞什幺花里胡哨的东西了，上来就是干，起手就是不死不休！
　　与此同时，仙枢海外。
　　【昂霄】负手而立，目光空洞，似乎已然神游天外，唯有脚下源自冥府的墨色光影依旧在不断扩散。
　　然而就在这时，诡异的一幕出现了。
　　就在他的周围，虚空碎裂，只见一座座星光铸就的门户轰然开启，门户背后，庞大的气机彰显无遗。
　　这一变化极为突然。
　　要知道，如今的仙枢早已不同往日，各家都在戒严，阵法锁天，绝对不是寻常手段就能直接闯入的。然而这些星门却是通行无阻，不过一开一合，就在如今铁桶般的仙枢内开出了一条条通道！ 
　　甚至不仅如此。
　　此刻将【昂霄】团团包围的星门足足有三十六道，每一道门户背后，赫然都屹立着一座巍峨的石雕。
　　下一秒，所有石雕顷刻复苏！
　　每一尊能够被陈列在星宫内的石雕，都是昔日在法力道上建树极高的古法金丹，修为最差也是中期！
　　其中为首的六尊，更是清一色的金丹后期，大真君位格！
　　这并不是星宫本身的强大，而是因为他们来自那个洞天法尚未出世，所有修士都有漫长寿命的时代。
　　仙道大昌的黄金年代！
　　即便当时的修道门槛要比如今要高出许多，可在虚瞑光海的庞大基数下，依旧孕育出了大量的强者。
　　这三十六座石雕更是其中的翘楚，是有资格被法力道的道主以无上法力封存生机，保留下来的存在。 
　　而此时此刻，他们同时失去了一瞬的寿命，却也在解封的瞬间爆发出了全部法力，或是运转神通，或是祭出法宝，或是其他独门手段，此刻赫然构筑出了一片浩瀚光彩，将【昂霄】的身影淹没！
　　「轰隆隆！」
　　霎时间，所有关注着这个方位的真君只觉得神念一空，宛若天地崩裂一般，陷入了无尽的昏瞑之中。
　　这是神念也被一并摧毁的体现。
　　这一刻，【昂霄】所在的地方就像是化作了一个巨大空洞，吞噬一切，任何神念都无法察觉其变化。
　　直到许久过后，这般异象才散去。
　　再放眼看去，却见这一线天之地的汪洋已经彻底化作州陆，甚至所有凹凸山石都被一并抹成了平地。
　　鱼虾妖物则是灰飞烟灭。
　　百万里内，无有活物。 
　　眼见这一幕，仙枢的各家真君全都面容微变，哪怕是几位大真君，除却飞雪之外也都浮现凝重之色。
　　这招很高明吗？
　　其实没什幺高明的，说白了就是一波集火，可若是有心算无心，突然来那幺一下，在场谁能吃得消？
　　金丹初期就不用说了，必死无疑。
　　就算是金丹中期，号称不死不灭，面对这种集火恐怕也会瞬间魂飞魄散，连冥府接引的机会都没有！
　　甚至大真君都有危险！
　　毕竟此刻出手的三十六尊石雕之中，也有六位是法力道的大真君，联手之下并不比洞天法大真君弱。
　　然而令人意外的是，随着意象泯灭，光彩黯淡，【昂霄】的身影浮现而出，却是好端端地站在原地。
　　刚刚那一波恐怖的集火，落在他身上却仿佛打空了一般，他就这样站在原地，周身的烟气不断涌动，让他显得愈发飘渺起来，仿佛已经超脱于凡尘之外，不在三界之中，眼眸中更是浮现讽意： 
　　「手段不错，如果再强一点点，就能打伤我了。」
　　——此乃谎言。
　　事实上，他心里是有点小慌的，毕竟他此刻距离巅峰时期还差得远，刚刚那一击其实已经打伤他了。
　　不过他反应快。
　　烟气一涨一缩，瞬间就抹去了本就不重的伤势，顺带营造出了一副高人形象，在气势上先打压对方。
　　当然，这也就是忽悠星宫这些外人了。
　　换成一些了解他的人，如果还在观战，恐怕已经猜出底细了。
　　「哈哈哈哈！」
　　【养生主】内，吕阳用力拍了一下牧长生的大腿，笑道：「他受伤了！打肿脸还充胖子，你装尼玛呢！」
　　笑过之后，他又摸了摸下巴。
　　「不过该说不说，这个天生邪恶的老鬼还是狠的！」 
　　「好大的胆子！」
　　寻常人或许还看不出【昂霄】究竟在做什幺，只知道他在求元婴，但吕阳不一样，他能看出些端倪。
　　「这就是他本来的计划吗？」
　　「仙枢之地，乃是整座虚瞑光海的核心，所以仙枢的果位哪怕到了其他地方，也照样可以展现玄妙。」
　　「.冥府也是同理。」
　　「以往的冥府局限于仙枢一地，然而现在不同了这老鬼，他想要将整座虚瞑光海都沉入冥府吗？」
　　轰隆隆！
　　就在这时，虚瞑光海陡然剧烈动荡起来，【昂霄】脚下蔓延的墨色光影也似乎终于抵达了某个极限。
　　【昂霄】舒展手臂，第一次毫无遮掩的仰天大笑：
　　「虚瞑光海失坠，死生逆转，从今以后，诸家当共尊幽冥道。」
　　「而我，则是幽冥道主！」
　　(本章完)

第820章 昂霄之谋！
　　第820章 昂霄之谋！
　　仙枢，江北的一座凡人国度。
　　穹天之上的神仙斗法并没有影响到他们，柴米油盐酱醋茶，就算是天塌了，生活该过还是得照样过。
　　此刻，一座乡间村落内。
　　只见一个光着膀子的年轻人正打着哈欠走出自家的茅草屋，准备打扫一下院子，给家养的鸡群喂食。
　　然而当他走到鸡圈前时，却愣住了。
　　只见鸡圈内，原本被他养得肥肥胖胖的公鸡和母鸡，此刻居然全都变成了骨头架子，满地都是鸡毛。
　　「搞啥咧？」
　　年轻人张了张嘴，突然觉得眉心微痛，下意识地扣了一下，然后更茫然了因为就在他的指尖上。
　　一块碎肉，赫然在目。
　　没有血，就是一块碎肉，而随着时间流逝，这块肉还在飞速变得腐烂，甚至渐渐飘起了浓烈的臭气。 
　　「怎幺回事」
　　年轻人心中有些不好的预感，紧接着突然觉得浑身痒痒，干脆把身子抖了抖，将一身血肉全部抖落。
　　「呼，舒服多了。」
　　做完这一切后，年轻人这才赶紧跑回了屋子：「爹！娘！我瞅着不太对啊，家里的鸡都变成骨头了.」
　　片刻后，房屋内传出了惊恐的大喊。
　　同样的情况也出现在了仙枢的凡间各地，无数凡人平白脱落血肉，只剩下骨架，意识却依旧很清醒。
　　而随着时间流逝，这种变化还在迅速扩张向链气修士，无可阻挡，唯有筑基真人还能勉强抑制这种变化，只觉得仿佛生了重病般，发现自己的眉心天灵，识海之中莫名多出了一道墨色的光彩。
　　「这是怎幺回事。？」
　　「肯定又是上修在斗法可是这一次好像所有人都被波及了，不拘泥于果位，究竟是发生了什幺！？」
　　「谁有内幕消息？」
　　「我会死吗？」
　　一时间，不知道有多少筑基真人惊呼，却又对现状一无所知，只能在茫然和恐惧之中渐渐陷入癫狂。
　　至于金丹真君，倒是能看清情况。
　　可金丹初期的真君也仅仅只是看清楚发生了什幺，却受限于道行浅薄，看清了，却不明白其中原理。
　　金丹中期则是隐约察觉。
　　唯有大真君，才能真真切切地明白【昂霄】在做什幺，也正因如此，几乎所有大真君都露出了惊色。
　　而他们无一例外，都发出了吕阳此前相同的惊叹：
　　「好大的胆子！」 
　　【昂霄】的行为很简单，那就是让冥府的伟力外流，逆转生死，将死人和活人的象征从根本上互换！
　　从今以后，仙枢，乃至整座虚瞑光海都将是死者当道。
　　唯有死者才能修练，而一旦活了，那就会立刻失去所有意识，魂魄转世，重新死一遍才能再入道途。
　　这种变化极为剧烈。
　　虽然现在还只在链气修士内蔓延，但随着时间流逝，他必然扩张到筑基，乃至金丹，最后直达彼岸！
　　到时候，就是【昂霄】求元婴之时！
　　【养生主】内，吕阳忍不住抚掌轻叹：「原来如此，是用这种方法来提升冥府位格幺，很妙的手段！」
　　在此之前，冥府等级是不够的。
　　据吕阳所知，冥府昔日也不过是一个空证果位，虽然发育了很长时间，但本质最多也就是一条大道。 
　　而且由于其性质特殊，位格不是向上，而是向下，结果就是它永远不可能触及彼岸，想来这也是当初四位道主留下了冥府的原因，毕竟到不了彼岸，成不了道主，就永远无法威胁他们的统治。
　　然而【昂霄】想出了办法。
　　『无论是彼岸，还是【苦海】，亦或是筑基境，本质上都是犹如金字塔一样一层层加盖在现世上的。』
　　『冥府其实也是如此。』
　　『只不过冥府有其限制，那就是它只局限于魂魄，对活人毫无影响，所以并未完全依托于现世众生。』
　　『这也是为什幺冥府始终无法媲美彼岸的原因。』
　　『然而现在不同了，随着死生转换，冥府成功将自己的权限扩张到了现世众生，真正和彼岸无异了！』
　　除此之外，还有更妙的一点。 
　　那就是【昂霄】用这种方法提升冥府位格，对当世的诸多法门，洞天法，法力法身法术都毫无影响。
　　没有影响，就没有冲突！
　　毕竟寿命还是那个寿命，只是生和死被逆转了位置，洞天法的根基，修行的原理依旧没有任何变化。
　　『这种逆转，和当初的辰土阴阳逆转何其相似？』
　　『没跑了！』
　　『【昂霄】之所以能做到这种事情，绝对不是仅仅因为冥府，而是因为他一直藏着的那条空证大道！』
　　到底是什幺道？
　　想到这里，吕阳下意识地坐直身子，不出意外的话，【昂霄】隐藏的最后一张底牌就要浮出水面了！
　　海外，一线天。
　　随着冥府的扩张，越来越多的真君都投来视线，终于，一座星门开启，一位中年道人从中走了出来。 
　　「贫道浩源。」
　　中年道人神色平静，汪洋般的法力在他体内流转，却带着一股强烈的腐朽之意，显然已经时日无多。
　　不仅如此，又一座星门打开，玄垣的冲应元佑天师也借道走了出来，周身浮现无数法术特有的意象。
　　两位古法大真君！
　　除此之外，嘉佑帝，飞雪真君，含光浮天真君也纷纷走来，显然【昂霄】的举动也超出了他们预料。
　　因此他们也出手了。
　　之前不阻止，只是为了消耗玄垣和星宫，为自身占得先机，并不意味着他们真想【昂霄】求得元婴了！
　　见到这一幕，【昂霄】轻笑一声：
　　「都来了？」
　　「其实诸位不必出手的，你们也看到了，我求的是冥府，和彼岸无关，其实不会影响到你们的利益。」 
　　「非但不会影响，甚至还可以给诸位额外开辟出一条新路，彼岸能有多位道主，冥府难道就不行吗？假以时日，诸位如果登不上彼岸，而我又证了冥府，说不定还能给诸位一条全新的求道路。」
　　此言一出，行将朽木的星宫浩源道人顿时目光微动。
　　冲应元佑天师见状赶忙开口：「魔头，休得胡言！浩源道友.此人可是圣宗，你应该不会昏了头吧？」
　　「.圣宗的啊？」
　　浩源道人的目光瞬间恢复了清醒。
　　见到这一幕，【昂霄】的眼神顿时多出了几分无奈：「圣宗又怎幺了，圣宗难道就不可以有好人了吗？」
　　「当年我作为圣宗真君，美名可是遍天下的！」
　　一众仙枢真君：「.」
　　下一秒，不想再给【昂霄】巧舌如簧的机会，冲应元佑天师率先出手，擡手就打出了一道璀璨明光。 
　　【离天长明大仙术】！
　　霎时间，明光照彻，径直落在了【昂霄】身上，燃烧他的法力，魂魄，而【昂霄】对此却无动于衷。
　　「诸位就不想看看吗？」
　　煌煌焰光中，【昂霄】负手而立，语气依旧平静：「天上那几位大人，对我们这些下修究竟是何态度。」
　　「真的允许我们求道吗？」
　　「还是说那些大人们的斗法只是假象，实际上早已握手言和，只要我们有人求元婴，立刻出手打落？」
　　言罢，【昂霄】擡头望天。
　　「轰隆！」
　　只听一声巨响，朦胧烟气溃散，【昂霄】的身影竟就这样被烧成了虚无，所有气机直接消弭于无形。
　　「死了。」
　　【养生主】内，吕阳腾的一下站了起来，眉头紧皱。 
　　『不对.』
　　下一秒，吕阳便联想到了什幺，而几乎同时，在场的一众真君也心生感应，纷纷擡头朝着天空看去。
　　入目所见，是一片浩瀚的阴影。
　　它就这样静静地印刻在穹天之上，俯瞰【苦海】，凝望现世，仿佛从未离开，却从来没有人发现它。
　　那是一双狭长眼眸。
　　「冥顽不灵！」
　　(本章完)

第821章 吞道入冥府！
　　第821章 吞道入冥府！
　　「轰隆隆！」
　　滚滚阴云，雷霆霹雳，就这样往整个仙枢投下了一道难以言喻的庞大阴影，连日月星辰都被蒙蔽了。
　　而当那一双狭长眼眸浮现的同时，仙枢的无数修士立刻生出感应，下意识擡起头，和那双眼睛对视，一瞬间，原本还不受冥府影响的筑基真人，在和狭长眼眸对视的下一秒，也浮现出了死气。
　　很快，影响开始扩大。
　　因为此刻，冥府已经藉助仙枢的特性弥漫向了整座虚瞑光海，连带着【昂霄】的伟力也在不断攀升！
　　同时，那双狭长眼眸也越来越高。
　　超脱现世，不被任何事物所束缚，也没有任何限制，就这样平静地将下方的所有真君映入视野之中。
　　「这才是【昂霄】的本体？」 
　　「不可能。那刚刚的【昂霄】又是谁？」
　　「是那个分身！」
　　【报世法外身】！
　　还是那句话，【昂霄】可不是喜欢人前显圣的性格，当他坦然出现在世人眼前时，要幺是迫不得已。
　　要幺是——他已经大功告成了。
　　「早在你们到来之前，我就进入冥府了，【报世法外身】留在外面，只是为了让你们误判我的进度。」
　　隆隆雷音回荡，而在这个过程中，所有真君都察觉到了异变，发现周围的空间，自身的位格突然开始坍缩，跌落，周围的环境则是无限放大，头顶的狭长眼眸更是几乎涵盖了自身视野的极限。
　　『这是.贬谪之法！』
　　净土方向，宝莲伏藏菩萨传来的神念，带着几分震撼：「如此玄妙，居然比我用【钗钏金】还要强？」 
　　这不合理！
　　要知道【钗钏金】的根本玄妙就是贬谪，可即便是大真君级的她全力催动，也达不到眼下这个效果！
　　凭什幺？
　　一时间，在场所有真君都各自施展玄妙，试图挣脱这种位格的贬谪，然而下一波攻势已然接踵而至。
　　没有什幺天大的声势。
　　甚至没有任何光彩，异象。
　　只见那高居穹天之上，俨然已经超脱的狭长眼眸只是做了一个无比简单的动作——缓缓合上了眼睛。
　　「.」
　　霎时间，万籁俱寂。
　　所有还处于位格被贬谪状态下的真君，全部消失在了原地，其余芸芸众生，链气，筑基也紧随其后。
　　如果此刻有人身在仙枢之外的话，一定会为眼前的这一幕而感到无比惊悚：因为就在这一刻，仙枢消失了，原地只剩下了一团激荡的雾霾，神念难以望穿，难以揣度，像是一座不见底的深渊。 
　　与此同时，【养生主】内。
　　「嘶！」
　　吕阳紧张地捏紧了牧长生的大腿，忍不住倒吸一口凉气：「这个老鬼，什幺时候居然能掌控冥府了？」
　　别人看不出，他还能看不出幺。
　　【昂霄】是如何贬谪众真君位格的？
　　答案很简单，他没有贬谪位格，他只是将冥府的伟力蔓延过去，为所有真君加持了属于冥府的位格。
　　没错，这根本不是贬谪。
　　而是加持！
　　唯一的问题是——冥府的位格是负的，向下的，结果就是冥府加持反而让众真君的位格轰然跌落了。
　　『这老鬼，果然没有白白在冥府待了这幺多年啊，可是借用冥府伟力之前的他肯定是做不到的，应该是刚刚才获得的能力，是因为他将冥府伟力蔓延到全光海的缘故，重新被冥府宠爱了？』 
　　不是没有可能！
　　就像是求金一样，【昂霄】扩张冥府的行为应该等同于一座超大型的法仪，以此换来了冥府的瞩目。
　　想到这里，吕阳恨不得再好好钻研一下【昂霄】的操作。
　　然而随着【昂霄】合上双眼，极致的知见障直接遮蔽了整座仙枢，牧长生的实时转播自然也断开了。
　　「这是不想让我看到求元婴的过程？」
　　「畜生！」
　　「看不到，急了吧？」
　　海外一线天，【昂霄】的身影重新浮现，双眼紧闭，嘴角含笑，似乎看到了某个正在跳脚的小畜生。
　　下一秒，他的眼皮就微微跳动，差点要翻开，不过他对此早有准备，当即掐定法诀，紧接着将手掌轻轻抚过脸颊，一层朦胧的光彩跳动，将眼皮的抽动迅速平复了下去，加固了知见障的封印。 
　　随后他动作不停，一步踏出。
　　「轰隆！」
　　伴随着一声巨响，他的身影就这样义无反顾地投入了一线天，入眼所见赫然是无限扩张的无垠黑暗。
　　『冥府.』
　　【昂霄】心中明白，这就是冥府，而且还是在他的帮助下扩张至整个虚瞑光海，攀升至绝巅的冥府！
　　原本的冥府，在他眼中是有入口，也有尽头的，所以他才能藏身冥府之门，坐观魂魄长河流淌.然而现在，他目光所至已经再也看不到边界，冥府正在不断膨胀，仿佛永无止境般疯狂扩张！
　　「正合我意。」
　　【昂霄】轻笑一声，一身气机尽情绽放，终于，他的身后缓缓浮现出了一道灰暗，无限坍缩的光彩。
　　那是一条大道。
　　在【苦海】，这条大道没有任何用处，因为它和冥府一样是向下蔓延的，然而在冥府就完全不同了。 
　　寻常人进入冥府，所有位格都会被贬谪到极致，然而这条大道却宛若游龙入海一般，让【昂霄】的状态非但没有下跌，反而愈发强大，而被他用知见障镇压的一众真君，反抗之力却愈发薄弱。
　　此消彼长，【昂霄】也愈发轻松了。
　　不过他的动作没有停下，而是顺着大道继续向下，向冥府的深处前进，沿途所过是一道道诡谲光景。
　　那些都是冥府内的地域。
　　隐约间甚至有生灵在其中穿梭，不过正值冥府巨变的时候，这些生灵不敢造次，全都龟缩在了原地。
　　当然，【昂霄】对它们也毫无兴趣。
　　片刻后，【昂霄】终于停下了脚步，站在一片黑暗之中，而后徐徐睁开双眼，解除了对仙枢的封锁。
　　「到这里应该差不多了。」
　　【昂霄】轻笑，此刻他已经来到了冥府至深处，外面那些大真君就算再想阻拦他，也已经来不及了。
　　当然，这也是他的极限了。
　　『我的空证大道只修到了这一步，还没有办法触及膨胀后的冥府顶点，达不到道主所在的彼岸层次。』
　　不过这也在他预料之中。
　　或者说，直到这一步为止，所有展开都在他原本的计划内.也正是从这一步开始，才有了新的变数。
　　下一秒，【昂霄】轻拿法诀。
　　紧接着，他的周身就依次浮现出果位，赫然是【大林木】，【天河水】，【壁上土】，以他为中心环绕。
　　『可恨.若非遭了那个小畜生算计，此刻我就应该有五个果位了！』
　　【昂霄】心中暗骂了一声，随后没有丝毫犹豫，直接将【壁上土】丢进了自己身后的空证大道之中。 
　　「轰隆！」
　　眨眼间，【壁上土】消失！
　　取而代之的则是他身后的空证大道，仿佛得到了无限资粮一般，赫然又向下方的冥府深处延展开来！
　　「果然.有用！」
　　见到这一幕，【昂霄】顿时狂喜，虽然早已认定方法可行，但是真正看到之后，还是让他难掩激动。
　　一时间，他的记忆仿佛回到了五千年前的那一天。
　　世尊证道，举世同悲。
　　当今世上，恐怕他就是唯一一个真正亲眼看到了世尊是如何证得元婴，如何踏足彼岸的金丹真君了！
　　(本章完)

第822章 世尊之秘！
　　第822章 世尊之秘！
　　「元婴者，乃无极之真，二五之精，采干父之元，合坤宫之气，寄念于天地，相与浑融，悟道妙之法，存养功成，二五之精即在人为性者也，无极之真即在人为命者也，二者妙合，元婴方始生。」
　　【昂霄】沉心静气，入定调息。
　　「诸般功法，都没有阐述元婴秘要，只有这幺一段话流传，其中要义无非就是性命相合方能证元婴。」
　　然而各家都有各家的法。
　　真正落到实处，却又各有不同，对法身道，法力道，法术道而言，元婴就是彻底占据一条大道，然后借道飞升。
　　可洞天法呢？
　　圣宗祖师爷，剑阁道主，道庭道主，他们当年究竟如何证就元婴的？这些全都被埋葬在了历史之中。
　　『然而只有世尊，他真正成道的岁月是在五千年前，而对当时的他来说，这无疑是最佳的成道方案。』 
　　因为十二万九千六百年前，正是六位道主的大战，这种情况下，一旦有一方即将诞生新的道主，踏足彼岸，打破平衡，另一方毫无疑问立刻就会有道主出手打断，想要成道可以说是不可能的。
　　所以世尊绕开了它。
　　不在过去成道，而是直至五千年前成道，然后反哺过去，让身处过去的道主无力阻挡他的元婴之路。
　　当然，这不可能没有缺陷。
　　『我不知道其中圣宗祖师爷究竟出了多少力，但这种成道方式也让世尊的根基有了不可磨灭的损失。』
　　原因很简单：
　　『其他道主都是成道于无数年前，难以追溯其跟脚，唯有世尊，五千年太短，也太容易被人改变了。』
　　『当然，世尊也做了修补。』
　　『那就是切割时光，制造伪史，将自己成道的过去变成被遗弃的历史，从此再也无法被其他人触及。』 
　　『可惜.计划是好的，但圣宗祖师爷又怎幺会允许世尊完美无缺？他必须要想办法拿捏住世尊，所以圣宗内才会有伪史的入口，这就是世尊的把柄，一旦伪史回归，世尊的元婴之位就不稳了！』
　　『所以【城头土】才是世尊禁脔！』
　　『毕竟【城头土】的根本玄妙，【执古今】本就是能改变过去之因，继而影响未来之果的无上玄妙。』
　　『如果【城头土】被其他人证了。』
　　『而恰巧对方又掌握了世尊成道的秘密，还得以进入伪史那世尊的元婴之位随时都有跌落可能。』
　　因此【城头土】不容有失。
　　要证，也只能是净土释修来证，于是就有了【地上佛国】的计划，以城头土为基准来实现假持元婴。
　　对世尊而言，假持元婴不是关键，第一重要的是用【地上佛国】，给【城头土】找一个假持元婴的看守者，确保这个果位永远不会落于外人手里，其次才是用假持元婴的分身给自己本体谋利。 
　　「简直就是天才。」
　　【昂霄】细细品味着这段禁忌知识，这些都是五千年前他亲眼所见，有些甚至是世尊亲自和他说的。
　　只不过都被他封印了。
　　同时他也明白了自己和世尊的关系——当然不是他之前担心的所谓「噫！我原来是世尊分身」这种。
　　不如说正好相反。
　　『这份关系，是我自己挣来的！』
　　【昂霄】低垂眼睑，心中思忖：『如果不出意外的话，此番世尊将会站在我这边，这一点至关重要。』
　　求元婴，不是乱求。
　　还是那句话，区区下修，井底之蛙如何能看清天之广大，没有道主支持，所谓的求元婴根本是空谈。
　　『圣宗祖师爷太过高深莫测了，他的支持其实很虚，谁也摸不透他的真正目的，万一只是利用我怎幺办？但是世尊就不一样了，作为道主中最弱的那一个，他反倒很乐意给自己寻来一个盟友。』 
　　『当然，前提是我不能前往彼岸。』
　　『因为彼岸的名额是有限的菜就那幺多，多一个人吃，大家就都得少吃，没人希望发生这种事。』
　　『但是我求冥府，就没有问题了。』
　　思虑至此，【昂霄】的脸上终于浮现出了笑容：『一切都在按照我之前的计划走，不过这些都是外因。』
　　求法，求道，到最后还是求己身。
　　哪怕外部环境打造得再好，如果自己不行，没那个底蕴，道行，本事，那最后还是竹篮打水一场空。
　　「轰隆隆！」
　　一念至此，【昂霄】当即将手里的【天河水】也一并扔出，脚下的空证大道也因此再度疯狂延展开。
　　而他也再度迈开脚步。
　　「用空证之道吞噬果位，补益自身，继而登临彼岸.原本是凑齐五行果位后再吞噬效果才是最佳。」 
　　「可惜了。」
　　三行还是差了一些。
　　思索间，【昂霄】已经将盘了无数年，几乎和他融为一体的【大林木】握在了手中，后者微微颤鸣。
　　然而他却没有犹豫。
　　【大林木】虽好，可终究不是他的东西，大家只不过是逢场作戏而已，不会真以为我的真爱是你吧？
　　「再见。」
　　话音未落，【大林木】就被他果断扔进了空证大道之中，顷刻间就让这条大道爆发出了夺目的华光！
　　这一次，大道深深地扎根在了冥府内，【昂霄】沿着大道一路潜行，终于是隐约看到了一团灰暗色彩，就在冥府的极深处，仿佛心脏一般跳动，隐约间还可以从里面看到略显虚幻的宫阙光景。
　　『那就是冥府核心！』
　　或者说，最初的【冥府】果位。
　　只要掌控了它，抵达那里，以冥府目前的体量，基本就相当于他踏足了彼岸，可以和道主相媲美了！
　　「咚！咚！咚！」
　　这一刻，即便以【昂霄】的心性，也依旧感觉到了强烈的紧张和激动，甚至能听到自己心跳的声音。
　　迄今为止，一切都很顺利。
　　他对此并不觉得意外，因为这些顺利都是他用漫长时光的谋划，用无数个日夜的艰辛才得以换来的。
　　我【昂霄】能有今天，全靠我的天赋和努力！
　　都是我应得的！
　　然而所有准备，无数岁月的底蕴，到这一步也就耗尽了.而他距离冥府核心还有一段不远的距离。
　　『都是因为果位不足！』 
　　【昂霄】暗自咬牙：『如果五行果位俱全的话，我至少可以将这个距离再缩减一半，成功机率大增！』
　　然而现在，这段距离却让【昂霄】绷紧了神经，他空证出的大道在这里就停了，无法继续延展，所以最后这一步，只能是他凭藉毕生修持，设法「跳」过去，成了，那他就正式踏足道主之境。
　　不成，那他就会坠入无垠深渊，身填冥府。
　　『如果仅此而已，也就罢了.』
　　想到这里，【昂霄】忍不住擡起头：『一直任由我行动，应该就是为了等现在，等我起跳时再出手吧。』
　　毕竟那时的他在空中，脚下也没有大道扶持。
　　道主只要轻轻一推，就能让他的毕生努力化为乌有，跌落悬崖，大道成空.而他们是一定会出手的！
　　『时间差不多了。』
　　『那个小畜生还不打算出来吗？这幺沉得住气？』
　　【昂霄】心中生出了些许期望。
　　值此生死存亡之际，应该要有一位不愿意透露姓名的法身道真君主动站出来，好替自己吸引火力了！
　　(本章完)

第823章 道主终出手！
　　第823章 道主终出手！
　　吸引火力这种事情，其实是相对的。
　　你帮我吸引火力的同时，其实我也在帮你吸引火力，区别就在于其中这个度，谁拿捏得要更好一点。
　　就比如现在。
　　『如果那个小畜生站出来帮我吸引火力，那就是我更胜一筹，因为现在的我还没有准备好终极一跃。』
　　自己如今只是站在了空证大道的最边缘，尚未起跳，这种情况下对方要是出现，去吸引道主视线，那自己就可以从容安排起跳的时间，抓住道主对自己的干涉之力最薄弱的瞬间完成终极一跃。
　　同理。
　　『如果对方沉住气，一直没有现身，那就会变成我来替他吸引火力，结果反倒是成全了他的法身道。』
　　【昂霄】心中思索，久违地感觉到了紧张。 
　　『你会怎幺选？』
　　『此刻我已经将【大林木】祭炼掉了，你应该能发现知见障消失，猜到我正处于冲击元婴的关键点。』
　　『会沉不住气吗？』
　　身居冥府最深处，【昂霄】现在看不到现世，只能通过对冥冥中道主视线的感应来判断现世的情况。
　　如果道主视线被牵扯，那说明肯定是那个小畜生出世了，那自己就立刻开始起跳，而如果道主视线巍峨不动，依旧像这样如山一般压在自己身上，那就说明对方很沉稳，知道自己还留有余力。
　　时间滴答滴答就流逝了。
　　【昂霄】就这样静静等待着，甚至感应冥府，设法弄出了一点花里胡哨的异象，以此来蒙骗有心人。
　　你看！我要成功了！
　　所谓机不可失，失不再来，你要是再不出来的话，就真的没有机会了哦，赶紧出来帮我吸引火力吧。 
　　【昂霄】心中期盼着。
　　与此同时，【养生主】内。
　　「这老鬼搞啥呢？」
　　吕阳一脸疑惑地看着牧长生恢复的实时转播画面，眉头紧皱：「异象一个接着一个，排场倒是挺大。」
　　入目所见，只见海外一线天上，又是天降仙霖，又是地涌金莲，又是漫天颂唱，又是道影弥天，把刚刚脱困的一众真君弄得惊疑不定，如临大敌，可都持续大半天了，愣是没有半点事情发生。
　　「这是成了还是没成啊？」
　　「人呢？」
　　吕阳一脸不耐烦，说实话，自从【昂霄】用知见障遮掩，让他看不到求元婴细节后，他就没兴趣了。
　　如果不是想看个结果，他早就重开了。
　　然而现在，就是这个结果也一直不出，就只有异象在边上层层，死活不给个结果，简直就像是钓鱼—— 
　　「.嗯？」
　　吕阳突然恢复了精神，摸着下巴，一脸古怪：「这个天生邪恶的老鬼，该不会是想着把我钓出去吧？」
　　「想让我当他的挡箭牌吧？」
　　想到这里，他突然目光一转，看向了旁边一直保持沉默的牧长生，笑了：「道友也和那老鬼有联系？」
　　「绝，绝无此事！」
　　牧长生赶忙摇头，随后却又点了点头：「真的没有，只是他想让我替道友观测现世，免得一无所知.」
　　他坦白了！
　　没错，牧长生之所以会来【养生主】，除了避难之外，还有一点就是帮助吕阳顺利掌控现世的变化。
　　在【昂霄】看来，这样他才有可能伺机出世。
　　这个耳目，是【昂霄】送到他手里的！ 
　　否则【天人残识】内信息断绝，吕阳根本就不知道他求元婴了，那还怎幺让他来给自己当挡箭牌呢？
　　「哈哈哈！」吕阳顿时大笑。
　　对对对，就是这个味！
　　想到这里，他顿时理解了这一道道异象的出现原因，随后咧嘴一笑：「出去？出去是不可能出去的！」
　　「呃」
　　闻听此言，牧长生顿时小心翼翼道：「前辈真的不打算动手吗？机不可失，失不再来，大道无悔啊.」
　　吕阳闻言瞥了一眼他，摇了摇头。
　　什幺机不可失失不再来，你又不会重开，我很难和你解释啊。
　　「算你小子狠！」
　　反正周围也没人，【昂霄】直接破口骂了一声，心中思忖：『罢了，看来想要利益最大化是不可能了。』 
　　『他估计也猜出了我正处于临门一脚，等着他替我挡枪呢可惜，我无法长时间保持这个状态，既然如此，只能我先开始终极一跃了，不过无论如何，只要他忍不住出世，总能吸引些火力。』
　　在【昂霄】看来，这属于中赢
　　如果对方忍不住先出世，就是他大赢。
　　如果像现在这样晚出世，就是他中赢。
　　如果对方误判了局势，自己即将结束的时候才出世，就是他小赢总而言之，他都只会是赢赢赢！
　　「那就来吧！」
　　一念至此，【昂霄】顿时下了决心，这一刻，他的全部精气神，法力，识海，甚至道心都开始燃烧。
　　脚下的空证大道也催动到了极致。
　　这条道，名为【曲直】。
　　木曰曲直，是非曰曲直，顾名思义，这条道的玄妙名为【谕听命】，乃是一道可以断定是非的玄妙。 
　　所谓【是非】，乃是虚指。
　　本质上就是事物的两面，有或无，阴或阳，生或死而【曲直】大道可以改换这两者的意象方位。
　　当年他就是靠着这条大道，逆转了辰土。
　　刚刚他扩张冥府，逆转死生，也是靠着这条大道。
　　而现在，他俨然将这条大道催动到了极致，甚至隐约已经将其燃烧了起来，无止境地榨取其中伟力。
　　大道只是工具。
　　登临彼岸之前，这是重要的根基，但是登临彼岸之后，工具就没有意义了，所以没有必要故作怜惜。
　　要的就是竭泽而渔！
　　『倾尽伟力，将玄妙运转到极致，托举我前往那极致的顶点！』
　　【昂霄】掐定法诀。
　　这一刻，他不是道主。 
　　然而在【曲直】大道玄妙，【谕听命】的加持下，这道「是非」被他逆转了方位，变成了他是道主！
　　这不同于【铭天章】的修改逻辑。
　　因为【铭天章】影响范围过大，能改的东西太多，所以在这种事情上反而不如集中一点的【曲直】。
　　霎时间，玄光绽放。
　　【昂霄】脚下的大道顷刻枯萎，崩裂，最后托举起了一道无垠幻彩，朝着冥府核心的方向奋力跃去！
　　然而也就是在这时。
　　「锵锵！」
　　没有任何征兆，五十年前曾经响彻光海的剑鸣声，此刻再度传荡开，径直朝着【昂霄】的方向斩来！
　　终于有道主出手了！
　　(本章完)

第824章 友军有难？不动如山！
　　第824章 友军有难？不动如山！
　　这一刻，剑鸣声直入冥府。
　　然而由于冥府的体量，以及特殊的位格，原本足以影响整个光海的剑鸣，落入冥府之后衰弱了不少。
　　不过这种衰弱是基于道主层面的。
　　而哪怕再衰弱，这种道主级的伟力对于金丹真君而言依旧是降维打击，再强的真君也是暴毙的结局！
　　眼看剑鸣落下，就要直接斩杀【昂霄】。
　　霎时间，【昂霄】周围的空间陡然变得虚幻了起来，身形在跃向冥府核心的路上留下了模糊的残影。
　　这一道残影和【昂霄】本人割裂，是【昂霄】在终极一跃时的一个微小刹那，如今却被凭空切割了出来，形成了全新的历史，仿佛一张图卷，就这样将所有剑鸣声吞纳，二者同时消弭于无形。 
　　甚至不仅如此。
　　随着【昂霄】越来越接近冥府核心，他的行进路上，不断有新的刹那时光被一股伟力凭空切割出来。
　　每一道时光，都是一副画卷。
　　无数画卷拼凑在一起，就这样将【昂霄】牢牢护在了中间，层层迭迭，如城墙一般替他阻挡着外力。
　　然而异象仍未结束。
　　就在这些时光画卷出现的同时，剑鸣声也陡然高亢了数倍，从各个方向发起侵袭，试图突破其防线。
　　奈何时光是无限的，可以永无止境地拆分，无论剑鸣如何激昂，时光画卷依旧源源不断地浮现而出，将其吞没，二者谁也奈何不了谁，你杀去多少我就衍生多少，就这样陷入诡异的僵持状态。
　　『剑君，世尊！』
　　【昂霄】心中明白，前者是剑阁道主昔日的尊号，自己是圣宗真君，这位道主出手可谓是情理之中。 
　　而世尊也没有让他失望。
　　当然，双方真要打起来的话，世尊肯定是不如剑阁道主的，但是尴尬的地方就在于——这里是冥府。
　　最远离彼岸的地方。
　　在这情况下，哪怕双方在体量上有高下之分，可出力却有极限，因此最终达成的效果反而相差无几。
　　这就像是一座池塘和一座湖泊，毫无疑问是湖泊更加宽广，然而二者能够往外取水的工具却是制式相同的水龙头，如此一来，哪怕后者的体量再大，能抽出的水就那幺多，双方也只能持平了。
　　然而就在这时。
　　穹天之上，第三道异象出现，那是一束光芒，源自江东，就这样势如破竹地攻入冥府，照落了下来。
　　光芒之中，无穷符箓涌现。
　　成堆的符箓汇作字句，这些都是江东道庭，【仙国道律】的条纹，如今却是坍缩，汇作了一束法光。 
　　『苍昊！』
　　【昂霄】的眼底一片冰冷，心中叫出了道庭道主的尊号，却没有念出，只是更加集中精力跃向冥府。
　　与此同时，剑鸣声和时光画卷彼此牵制，却是再无力阻挡【仙国道律】所化的法光照射向【昂霄】。
　　可最后，这道法光依旧被挡住了。
　　「哗哗哗！」
　　剧烈的海浪翻涌声从虚无中涌现，化作一道道金色波纹，层层迭迭，就这样阻挡在了法光的正前方。
　　这和【大海水】不同，没有任何繁育玄妙，有的只是最纯粹的厚重——波纹和海浪只是表象，其内核是无穷无尽的浩瀚法力，此刻奔涌而出，化作毁灭的风浪，和那无垠法光轰然对撞了起来！
　　『法力道道主！』
　　【昂霄】心中惊喜，却也露出了几分意料之中的神色——在他的计划之中，这位道主确实该出手的。 
　　原因很简单：
　　『我求的是冥府，不占据彼岸名额，所以我对他们无害。』
　　『而在这个基础上，我成为道主如果加入他们，毫无疑问可以帮助他们填补和仙枢四狗之间的差距。』
　　『有利而无害，不帮我帮谁？』
　　或许是因为已经舍弃了一切，不成功便成仁，【昂霄】此刻的思考都大胆了许多，什幺话都敢想了。
　　『过半了！』
　　这一刻，在通往冥府核心的无垠黑暗之上，【昂霄】已然跃过了一半距离，全身位格都在极尽下坠。
　　这种下坠几乎将他化作了一个位格黑洞，甚至让在他周围颤抖的四位道主的伟力都因此衰弱了不少。
　　然而【昂霄】并没有因此而大意。
　　不如说，越是接近成功，才越危险.因为那样一来，他作为人材也越接近成熟，越有可能被收割！ 
　　『你会出手吗？』
　　【昂霄】心中思绪急转：『祖师爷一直以来都是你在扶持我，证【大林木】若不是你我也做不到。』
　　『你会收割我吗？』
　　距离更近了。
　　二分之一的间距缩短到了三分之一，【昂霄】甚至隐约感应到了冥府对他的呼唤，在欢迎他的进入。
　　至于之前的些许摩擦，比起让冥府扩张到整个虚瞑光海的功绩只是小事，当然，如果没有就更好了.想到这里，【昂霄】又暗骂了一声那个将自己赶出冥府的小畜生，说起来他怎幺还不出世
　　『.嗯？不好！』
　　霎时间，原本思绪涣散的【昂霄】猛然惊醒过来，脸色也无比难看，意识到了刚刚究竟发生了什幺。
　　圣宗祖师爷！
　　不同于前四位道主，这一次出现的伟力依旧如往日般渺无踪迹，却比其他四位道主更加的霸道强硬。 
　　因为它推动的是形而上的存在。
　　非因果，非未来，而是【变数】。
　　事物的发展变化，因果未来，这些都是变数，如同一张白纸。
　　然而此刻，有人提笔，在白纸上轻描淡写地留下了一道墨迹，唯有这道墨迹是再也无法改变的东西。
　　此为【定数】。
　　因此这是无法再被改写的结局，早已注定的收尾——【昂霄】求元婴失败，身死陨落，道填冥府！
　　『老不死！你真的想杀我！！！』
　　电光石火之间，【昂霄】已然通过因果大网算出了【定数】的内容，圣宗祖师爷也没有想过隐瞒他。
　　何况早已注定的事情，何须隐瞒？
　　说要杀你，你就该死！
　　【昂霄】心中明白，这道【定数】不是可以钻空子的东西，也不是所谓改个名字就可以与我无关的。 
　　它必然发生！也必须发生！
　　哪怕有亿万分之一的概率，自己逃过了这段定数，那也只会有一个结果——被整个虚瞑光海所排斥。
　　因为你怎幺可能跳出定数呢？
　　如果你真的跳出去了，那只能说明你就不该存在。
　　『结果.我会死！』
　　此刻，【昂霄】心情沉重到了极点，要幺顺从定数的指引，要幺死，圣宗祖师爷没有给第二个选择！
　　想到这里，他更气了，差点吐血。
　　『那个畜生呢！怎幺还不出世？』
　　【昂霄】早就知道圣宗老不死难搞，这才特地去找了吕阳，为的就是让吕阳吸引圣宗老不死的仇恨。
　　毕竟法身道无疑比冥府更关键。
　　可直到现在，对方依旧没有出世，仿佛人间蒸发了一样！ 
　　不是，队友呢？
　　此刻，【养生主】内的吕阳看得如痴如醉。
　　因为道主出手，洞穿冥府的缘故，此刻的他终于看见了【昂霄】，也发现了这一刻对方所处的状态。
　　「终于看清了」
　　他所有的心神都沉浸在了分析【昂霄】的环境，求元婴的方式，以及各方道主展现的通天玄妙之上。
　　什幺？【昂霄】的死活？
　　关我屁事！
　　和下辈子的我去说吧！
　　还是那句话，出去是不可能出去的.友军有难？那我更要不动如山了！
　　(本章完)

第825章 灭世再重来！
　　第825章 灭世再重来！
　　吕阳始终没有任何动作。
　　而另一边，【昂霄】的周身已经浮现出了一道道光彩，而每一道光彩都是一道法术，试图扭转颓势。
　　法术道道主！
　　比起法力道道主，法术道道主的手段显然要更加精妙，也更加多变，各种意象玄妙几乎是信手拈来。
　　而在他的加持下，【昂霄】身上的【定数】竟真的出现了些许动摇，然而当他试图彻底改变【定数】的时候，这些法术光彩又瞬间泯灭——达成【定数】的过程可以被影响，但结果无可动摇。
　　到此为止了？
　　【昂霄】没有放弃，而是选择从本就所剩不多的【曲直】大道中精打细算，勉强又抽出了几分玄妙。
　　『【谕听命】！』
　　他的指尖弥漫光彩，却不是对外，而是对自身.下一秒，他的生机被逆转，顷刻间死气冲霄而起。
　　【昂霄】死了！
　　不过不是真正的死亡，而是逆转了自身的死生之理，在某种程度上达成了【定数】的其中一个条件。
　　身死陨落。
　　如此一来，原本如锁链般将他束缚的【定数】稍微缓了缓，然而还是那句话——被影响的只是过程。
　　结果不会被改变。
　　『帝牟尼！！！』
　　【昂霄】放声大吼，道音滚滚，这是世尊的真名，此刻赫然引动了【苦海】之上，彼岸传来的响应。
　　下一刹，世尊出手了。
　　【昂霄】喊出他的真名，加剧了自身和他的因果联系，对他而言就像是把水龙头的规格提升了一档。 
　　因此他可以提升出力了！
　　紧接着，就见世尊没有丝毫犹豫，一边继续用时光画卷挡住剑阁道主，一边将视线投向了净土方向。
　　几乎同时，净土的一座庙宇内，吕阳这一世的本体，被改造成命形身的元屠陡然睁开了双眼，一身气机尽显无遗，赫然已经是筑基圆满，而在他的掌心，一枚因果流转的果位正在他掌心沉浮。
　　【城头土】！
　　「.阿弥陀佛。」元屠低声诵念。
　　几乎同时，宝莲伏藏菩萨，宝瓶水月菩萨，大势至菩萨，甚至还有投靠了净土的玄鼋大圣全部低头。
　　「阿弥陀佛！」
　　隆隆禅唱声轰然回荡：「善哉，善哉，今末法将至，我佛慈悲，特重降生阎浮提世界，再渡世人！」
　　佛音未落，元屠的一身气机轰然暴涨，竟然没有行使任何法仪，瞬间就引动手中【城头土】的响应，随后相合，踏破了金丹门槛，仿佛这不是求金，而是陨落的真君转世归来，重登金位一般！ 
　　紧接着，净土菩萨们齐齐汇聚。
　　【城头土】，【杨柳木】，【松柏木】，【钗钏金】，【霹雳火】，五道果位就这样以元屠为中心显化而出。
　　「可惜.少了一道水。」
　　元屠此刻目光明亮，若有所思地看了一眼海外：「那头小龙.逃了幺，【天人残识】？却是来不及了。」
　　「也罢。」
　　收回视线，元屠郑重地将手里的【城头土】举起，其他四道果位与之呼应，浩荡佛光一层层地迭加。
　　一道果位，便是一层。
　　转瞬间，五道果位就堆彻出了一座浮屠宝塔，【城头土】高居塔顶，映照大千，周围浮现无数身影。
　　几乎同时，江西之地，有无数禅师，罗汉，比丘，沙弥喜极而泣，一个个端坐在地，面上浮现出大喜乐，大觉悟，就这样口诵佛号，然后在佛光中燃烧殆尽，无穷因果尽数向着元屠汇聚而来。 
　　【地上佛国】！
　　此刻，虚瞑光海，天府方向，位于第九层的灵台也顷刻觉醒，而后直接抛下司祟残魂，来到了仙枢。
　　眨眼间，灵台就融入了佛国内。
　　这一融入，犹如画龙点睛，瞬间就将【地上佛国】的位格拔高到了极致，悍然冲破了大真君的极限！
　　不过却不是元婴。
　　因为少了一道水行果位，【地上佛国】没有圆满.不过即便如此，此刻它的位格也无限接近彼岸了。
　　紧接着，【城头土】催动！
　　至尊果位玄妙——【执古今】！
　　霎时间，以净土为中心，整个仙枢，乃至虚瞑光海，亿万界天仿佛都扭曲了，因果大网也陷入紊乱。
　　因果被拨动了。
　　这一刻，所有能观测到这一战的金丹真君都屏住了呼吸，甚至不需要推算，因果大网就给出了答案： 
　　「这其实不是【昂霄】的本体。」
　　「而是【昂霄】的【报世法外身】，之前显露的【报世法外身】实际上是本体，假死后潜藏到现在。」
　　「如今真正的【昂霄】状态圆满，随时可以再求元婴」
　　改因，易果！
　　【养生主】内，吕阳眼珠子都快炸开了，旁边的牧长生更是早已自戳双眼，不敢再去观测这场大战。
　　与此同时，冥府内的【昂霄】也终于迎来了尾声，由于世尊的疏忽，剑鸣声穿透了时光画卷的阻碍，将其直接斩杀，普天上下，所有和【昂霄蔽日真君】相关的因果都消失了，他已必死无疑！
　　然而下一秒，新的人影出现了。
　　那是一位容貌俊朗，目如朗星的青年道人，不再有朦胧雾气遮掩，意气风发，带着强烈的昂扬气象。 
　　「昔日因，今日果凌霄，你好自为之。」
　　青年耳边，飘渺的声音飞快远去，与此同时，原本一直阻拦剑阁道主的世尊也迅速收回了所有伟力。
　　「哈哈哈！」
　　青年顿时放声大笑，【昂霄】死了，死得很通透，然而他的最后底牌，终究还是在这一刻有了作用。
　　『不枉我昔年将真名，尊号都转存在了世尊那里！』
　　『再来一次！』
　　电光火石之间，青年已然调动所有伟力，燃烧识海，法身，法力，大道，向着冥府的核心疯狂扑去。
　　没有人能阻拦了！
　　这一刹那就是最后的机会，下一刹，剑阁道主就会重新出剑，圣宗祖师爷也会再写下新的【定数】。
　　然而唯独在这一刹，他是自由的！ 
　　比仙枢的真君，比虚瞑光海的任何真君，都要自由！
　　霎时间，夺目的光芒从冥府最核心轰然绽放，青年就这样在光芒中融化，扭曲，化作更高渺的存在。
　　然后——崩溃。
　　青年就这样凝固在了他人生中最灿烂的时刻，爆发的冥府之光也随之停滞，唯有一道难以置信的残音传出：
　　「怎幺可能冥府已经有主了.？」
　　轰隆隆！
　　下一秒，光芒破碎，随着青年的入主，某个一直盘踞在冥府核心的事物终于破碎，化为了一片虚无。
　　它毁灭了，却也粉碎了青年的意识。
　　或者换个说法，青年谋划无数年，入主冥府的行动本身，其实就是为了破坏掉冥府核心的那个事物！
　　因此没有丝毫的停顿，刚刚还在缠斗的诸位道主瞬间握手言和，不约而同地朝着终于彻底敞开，不再排斥他们进入的【冥府】伸出了大手！试图将那沉入现实之下的冥府维度重新拖拽进现世！ 
　　这一次，不再只是从彼岸降下伟力，真身不动了。
　　放眼望去，赫然是几位道主真正意义上从彼岸降维，不惜自损修为，也要将冥府从现世之下拔出来！
　　「.」
　　万籁俱寂。
　　本就已经覆盖虚瞑光海的冥府，此刻被抓出现世，几乎瞬间就将现世吞没，一应众生因此走向末路。
　　唯有真君才残留了下来。
　　然而即便如此，那些直视了道主真身大手的金丹真君，也在癫狂之中被撑破了识海，同步走向死亡。
　　包括吕阳。
　　「百世书——！！！」
　　光海寂灭，万象皆空，唯有一声呼喊响彻，瞬间引来了所有道主的视线，却还不等祂们有所反应，就被一并抹去，化为了虚无。
　　(本章完)

十更求月票月票抽奖！
　　十更+求月票+月票抽奖！
　　今天码得有点辛苦，本来按照我的计划，配合【昂霄】番外发出来是最完美的，但实在是没有时间写了，所以番外可能要跟着明天或者后天的更新一起出。
　　不过无论如何，十更还是写出来了，明天按照约定，应该也会有五更，求月票！
　　顺带一提，以下是月票抽奖环节。
　　非常感谢大家的支持，上个月能让本书一直维持在月榜第二的好成绩。
　　也谢谢大家每周都被我烦着给彩蛋点赞分享，争取超级粉丝团。
　　这个月我们一样准备了20把历劫波（不喜欢可以换成阿鼻剑），还有100份百世书小夜灯，给本书投月票的人材们！
　　另外还有给投月票最多的前20个读者，准备了百世书小夜灯当保底。（同票数的话是先达成的先上榜，我们以作家助手后台的榜单为准。） 
　　所以这个月一共有20把历劫波+120份百世书小夜灯送给大家。
　　如果已经有百世书的人材，也可以换成五行手串，或是广式月饼礼盒。（蛋黄白莲蓉味月饼150g*1个、蛋黄豆沙味月饼80g*2个、椰皇味月饼80g*2个、五仁味月饼 80g*1个、凤梨味80g*2）
　　只要在9月1日到9月7日21点，投月票的读者都有机会参加。
　　活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。
　　具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。
　　我们会在书友群抽取月票编号。得奖者请9月14日20点前完成验证。
　　最后，感谢以下盟主。谢谢你们的打赏，我会继续努力的！
　　运煤船裴大简 
　　书友20180623021929335
　　恒百
　　李某书友
　　肆意吹拂的晚风
　　杰索西
　　DWFP
　　訫啊
　　七秀秀
　　两只枕头
　　你愚
　　_牛_
　　螭吻璃
　　时空之门
　　酒璃
　　春复秋
　　千九鸟
　　小懒猫敏敏子
　　花语璀璨
　　醉舞流云
　　夜景天 
　　一笑天晴
　　雨和星的倒影
　　Dream3r
　　道不出元始大罗
　　月落乌啼江柟
　　落叶翩翩花香满隆
　　濯妖
　　公输吟尘
　　烦自己没天赋
　　「归兮怜雨墨〃
　　白祈漓
　　昔人才醒
　　亲一口就昏倒
　　就不信还有人占用
　　修行真知
　　凿光人
　　(本章完)

第826章 昂霄的一线生机
　　第826章 昂霄的一线生机
　　无垠的黑暗之地。
　　渊面上，吕阳猛然睁开双眼，然而就是这一个动作，他的双眼眼球就轰然爆开，化作了两个黑窟窿。
　　血泪滚落。
　　紧接着，肉眼可见的裂纹就以他的双眼为中心，迅速蔓延向了全身上下，仿佛一件即将破碎的瓷器。
　　这种状态持续了很长时间，随后裂纹才停止了扩散，没有真的让他就此炸开，又过了一段时间，裂纹慢慢弥合，紧接着，脸上的两个黑窟窿重新凝聚血肉，化作一双明亮的招子塞进了眼眶内。
　　「呼！」
　　直到这时，吕阳才终于吐出了重开后的第一口气，脑海中下意识地回想起了重开前看到的最后一幕——
　　「.是什幺来着？」
　　吕阳皱起了眉头，他还记得发生了什幺，诸位道主自损修为，真身从彼岸出手，试图将冥府拔出来。 
　　可具体情况呢？
　　道主们的大手长什幺样子？有什幺特征？玄妙是什幺？这些信息却仿佛从未存在过一般想不起来。
　　「这未免太夸张了吧？」
　　吕阳咽了咽口水。
　　修行至今，靠着与生俱来的天赋和努力，他也算是修士中的佼佼者了，本以为怎幺说也该是个角儿。
　　可实际上呢？
　　他居然连直视道主的能力都没有！
　　「不，不止是我，就连金丹后期的诸位大真君也是如此或许比我好一点，但其实好得也很有限。」
　　回想起重开前的那一道灭世场景，吕阳的眼角顿时抽搐起来：「道主灭世，应该不是故意所为，单纯是为了拿出冥府，真身下界之后的副作用只不过道主不在乎，所以才会变成那个样子。」 
　　「【昂霄】这是捅了大篓子啊.」
　　他敢笃定，正常剧本下的千年大劫绝对不是这个模样，而应该是一场持续千年以上的漫长大战才对。
　　真君为子，道主对弈。
　　说白了，就是文斗，道主之间和气生财，只要坐看真君兑子即可然而【昂霄】却掀翻了这盘棋。
　　他逼迫道主们下场，将文斗变成了武斗，结果就是所有道主都丢了体面，间接造成了最后的灭世结果，如此看来，也难怪元婴道主从来没有真身下凡过，尼玛看一眼就会爆炸，这谁受得了啊？
　　想到这里，吕阳又拍了拍胸口。
　　记住我们网
　　如果不是现在还处于重开前的待机状态，他都要将萧皇后拉出来压压惊了，刚刚的重开实在是吓人。
　　这还不是最吓人的。 
　　最吓人的是【昂霄】的求道结果，虽然没有看到全部过程，但看个结尾也可以大致猜出其中关键了。
　　「那老鬼是被算计了啊。」
　　「冥府居然是有主的？」
　　思索片刻后，吕阳又摇了摇头：「不对，不是有主，应该是残念吧，反正最后和那老鬼同归于尽了。」
　　「说到底，无论是圣宗老不死培养他，亦或是世尊扶持他，其实都是在促使他自己去求冥府，让他一头撞在冥府核心上，和那道残念同归于尽，继而让冥府门户大开，道主们好下场收拾残局」
　　简直令人心寒。
　　「【昂霄】道心圆满，他是不会被影响思维的.换而言之，他是真的发自内心地认为冥府可以去求。」
　　「事实上，可以吗？」
　　吕阳陷入了漫长的沉思之中，回顾起了自己看到的一切，最后得出了结论：「可以的，他没判断错。」 
　　【昂霄】是对的。
　　冥府确实可以求，也确实有希望踏足道主，唯一的问题在于他压根没有想到冥府居然已经有主人了。
　　「这也正常，冥府有主，这个主人应该就是当年将冥府空证出来的大能了，可对方当初是被道主们击杀的，正常人谁会想到他还能留下残念？道主出手啊，死得干干净净，渣都没留下才合理！」
　　「这就是【昂霄】的漏算。」
　　「从头到尾，圣宗老不死恐怕都没有欺骗过他，否则以那老鬼的谨慎，应该不至于发现不了有问题。」
　　「圣宗老不死只隐瞒了一件事。」
　　「那就是冥府有主这才是最高明的谎言，根本不需要欺骗，只要选择性地说真话就能达成目的。」
　　「畜生啊！」
　　吕阳忍不住骂了一声，替【昂霄】感到不值，什幺天下第一真君，在道主眼里恐怕只是冥府的钥匙！ 
　　此乃非战之罪。
　　『说到底，还是下修看不清大局，井底之蛙难明天之广大，没有上修视角，自然是被坑了也不知道！』
　　『可想要有上修的视角，就必须成为上修，可下修要成为上修，就必须先有上修视角，简直就是一个悖论，除非能找到一个对你特别友好，真心愿意助你的上修，可是这破地方哪会有这种人！』
　　完全就是一个死局！
　　吕阳的神色越想越难看，倒不是心疼【昂霄】的结局，主要是他一直都将【昂霄】视作修行的标杆。
　　包括求元婴也是。
　　他就等着抄【昂霄】作业呢！
　　然而现在【昂霄】失败了，而且失败得无比凄惨，其毕生的追求在道主眼中不过是一场可笑的闹剧。
　　这特幺他还能抄谁？ 
　　想到这里，吕阳的神色愈发迷茫，道主在上，道主在上当真就无路可走了？求道只是镜花水月？
　　「绝不可能！」
　　吕阳深吸一口气，再度回忆起了【昂霄】最后的冲关过程，不知过了多久，他的眼底终于浮现亮光：
　　「等等.对了！」
　　「不是没有生机！还是有机会的！」
　　「如果【昂霄】求冥府的结果无论如何都不会改变的话，那为什幺各位道主还要不惜代价去阻止他？」
　　「圣宗祖师爷都出手了！」
　　「如果【昂霄】必败无疑，那直接坐看他在冥府前面撞个头破血流不就行了吗。」
　　「何必出手呢？」
　　吕阳的眼神愈发明亮，抓住了最关键的线索：
　　「因为【昂霄】还藏着底牌，应该是和世尊达成了什幺交易，具体效果应该是在死后可以复活一次。」 
　　「如果诸位道主没有拦路的话，他哪怕真的在冥府前撞了个头破血流，和冥府核心的残念同归于尽，也可以复活一次，然后再次冲击冥府如果是这样的话，他应该是可以成功掌控冥府的！」
　　所以道主才出手了！
　　道主出手，不是为了阻止【昂霄】求冥府，而是为了消耗掉【昂霄】的复活次数这才是关键所在！
　　而如果从这个角度考虑的话——
　　「这一次，世尊恐怕是真的没有坏心思的。」
　　「因为【昂霄】的复活次数明显掌握在他的手里，以世尊的处境，他也确实很需要道主层次的盟友。」
　　「奈何圣宗祖师爷出手了。」
　　「那一道【定数】让【昂霄】和世尊都无法解决，最后只能消耗了复活次数，这才是真正的胜负手！」
　　从这方面可以总结出两点：
　　其一，算计【昂霄】的人，肯定是圣宗的老不死。其二，世尊应该确实是站在【昂霄】这边的道主。
　　至于最后出手抢夺冥府，这也正常，人死如灯灭，【昂霄】人都死了，世尊自然不可能再管其他，先抢了好处再说，最多就是因为他弱于其他道主，所以抢到的份额不多，只能说是不亏罢了。
　　想到这里，吕阳深深吐出了一口气，如释重负。
　　结论已经有了：
　　『求冥府不是死局！』
　　『要幺【昂霄】在圣宗老不死不知道的情况下再多一条命，要幺想办法解决圣宗老不死的【定数】。』
　　无论选哪一种，至少都有一线生机！
　　(本章完)

第827章 什么叫惊喜？
　　第827章 什幺叫惊喜？
　　【请选择重开锚点】
　　看着面板上浮现的字迹，吕阳面露沉思之色，毕竟他现在一共有三个重开锚点，自然需要慎重选择。
　　初始锚点，链气修为。
　　第一锚点，筑基中期+金丹道身。
　　第二锚点，【天上火】真君。
　　三者各有各的好处，如果选第二锚点，那他将会有一个绝佳的机会用【宝命全形经】侵吞【天上火】。
　　至尊果位还是很诱人的。
　　不过再三思虑之后，吕阳还是放弃了这个想法：『没必要，毕竟这一次重开我肯定是要选择修为的。』
　　『而我目前已经侵吞了【覆灯火】，虽然不是不能再吞一个【天上火】，但那样一来就会让我掌控的火行果位过于强大，虽然可以提升我的战力，但是实际上对我的修为增长并没有多大的用处。』 
　　这一点很容易理解。
　　他如今四行俱全，就差木行，只要能找到一个木行果位吞了，立刻就可以凭藉法身道晋升金丹后期。
　　可是【天上火】呢？
　　就算是至尊果位，吃了【天上火】，他依旧只有四行，哪怕在金丹中期的战力再强，也不是大真君。
　　『更何况【天上火】那一世其实很危险。』
　　『因为当时的我八成已经被圣宗老不死看在眼里了，如果突兀地展现出法身道修为，和找死没区别。』
　　想到这里，吕阳跳过了第二锚点。
　　『第一锚点，也就是上一世我选的锚点，虽然不是不行，但那个时间点的我也都被净土看在眼里了。』
　　『当然我也和上一世那样选择切割。』
　　『可此番重开，我是打算侵吞【石榴木】，凑齐五行的，一旦切割，我又得从头找人炼制命形身了。』
　　问题在于找谁呢？
　　补天峰主陈太合？也行，不过吕阳觉得他可能没那个能力求金，选他的话很有可能竹篮打水一场空。
　　『于其找人，还不如我自己上，不就是求【石榴木】幺，我本就对这道果位有道行，至于求金用的功法，我也有现成的补天真经，还不如继续将我本体炼制成命形身，然后设法让本体求金呢。』
　　从这点考虑，第一锚点也不行。
　　因为第一锚点的他已经是修【城头土】的筑基真人了，不可能再去转修【石榴木】，只能选择放弃。
　　『可是初始锚点.』
　　吕阳眉头紧皱，初始锚点在他心中很重要，一般而言如果他选择这个锚点重开，都不会以修为为主。 
　　然而这一次不同。
　　毕竟这一次他的收获实在太大了，大到只有选择修为才可以将其全部打包带走，选其他的都是纯亏。
　　「.有了。」
　　陡然间，吕阳目光一亮，看向了自己的第一锚点，心中生出了一个颇为大胆的想法，脸上露出笑容。
　　随后他便做出了决定，高声道：
　　「前往初始锚点！」
　　话音未落，眼前的黑暗就翻涌了起来，如同书页翻动，随后就见一道阳光穿破黑夜照入了他的瞳孔。
　　【你因为直视道主真身而亡，临死前引来了道主的注视，可即便贵为道主，也搞不明白你临死前在鬼叫什幺，只不过因为你喊得太有气势了，又和某些道主有过节，所以才让祂们看了你一眼。】
　　【当前百世书残留页数：88】 
　　「被叫到名字的人走到我面前。」
　　埋葬在遥远记忆的声音在耳边响起，也让吕阳有些恍惚，看向了站在台上分配入门弟子的黑衣道人。
　　『刘师兄』
　　自己迄今为止最大的机缘之一，作为正道旗前身的万灵幡，就是这位师兄在临死前好心送给自己的。
　　吕阳感慨了一阵，过往的记忆蜂拥而至，这种周围都是人材的环境让他感觉到了前所未有的安全感。
　　还得是鱼塘得劲啊！
　　【重开一世，你可以从前世的以下收获中选择一项：
　　一：宝物。
　　二：修为。
　　三：功法。
　　四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】
　　看着眼前的面板，吕阳没有着急选择，而是果断在心中默念：「将此时此刻，设定为我的第三锚点。」
　　当初突破金丹的时候，【百世书】奖励了他两个锚点，其中一个成为了如今的第二锚点，就在他证就【天上火】的时候，还剩下一个他一直没有用，如今终于下定决心，将这个锚点放到了现在。
　　很快，新的锚点浮现。
　　『这个时候的我还没有正式做出选择，所以修为也还是练气，这样就可以保证初始锚点的纯粹性了。』
　　有过去的经验在，吕阳心中笃定。
　　这幺操作是没问题的。
　　不仅没有问题，甚至还可以卡出一个相当离谱的BUG：那就是此刻的他，其实还停留在选择阶段。
　　那如果他未来再度在这一刻重开呢？
　　重开原本就会有一个选择界面，而他现在已经有一个选择界面了.如此一来，他是不是能选两次？ 
　　『搞不好，是可以的！』
　　『只是其中一次的选项固定了，那就是以我上一世为基准，但我完全可以舍弃一切，选择觉醒天赋！』
　　简而言之，以后只要自己选择第三锚点重开，就会有两次选择的机会，其中一次完全能用在天赋上！
　　『以我上一世的经历，要是选天赋，必然能抽出上乘的天赋！』
　　『就算抽不出，多重开几次，凑几个金色天赋，到时候再用天赋整合功能，刷出一个彩色天赋也行。』
　　当然，那是下次重开的事情了。
　　这一次还是要选修为的，不过吕阳没有着急，而是决定先舒缓一下紧张的心情，修行劳逸结合一下。
　　第一步，被分到合欢殿。
　　第二步，超过玉素真。
　　做完这一切后，他才点击面板上的修为选项，顷刻间，一股沛然无匹的伟力便自他的体内浮现而出。 
　　「呼！」
　　吕阳长舒一口气，然而还没等他缓过劲来呢，一道他差点就忘记了的声音就在识海内幽幽传荡开来：
　　「道友.你就不管我了？」
　　卧槽，谁哦，是司祟残念啊。
　　吕阳心中一动，面上却没有丝毫波动，当即心中笑道：「怎幺会，我这不是笃定了道友不会有事幺！」
　　——此乃谎言。
　　事实上，自从在伏妖真人身上看到巨坑后，吕阳已经基本舍弃元屠了，自然也没想着去管司祟残念。
　　不过现在看来，司祟残念虽然躲在元屠的识海里，但最后绑定的看来还是他，所以此番选择修为后，他也跟着一起被带了过来，可惜这就是一道残念，连如何证元婴都不知道，没啥利用价值.
　　「道友还记得我就好。」 
　　识海内，只见身影虚幻的司祟残念苦笑一声：「不过在下此番也幸不辱命，给道友准备了一份惊喜。」
　　「.什幺？」吕阳闻言一愣。
　　下一秒，他就看到司祟残念伸手入怀，而后取出了一团极为微弱，但却带着因果环绕的明黄色光芒。
　　吕阳顿时愣住了。
　　以他的修为，当然不可能认错这一团明黄色光芒是什幺.这是意象！而且还是【城头土】的意象！
　　「司祟！我的好兄弟！我就知道你是靠谱的！」
　　霎时间，吕阳整个人都激动了起来，一把就攥住了司祟残念的手，用力摇晃起来，眼神充满了热切。
　　什幺叫惊喜？
　　这特幺就是惊喜啊！
　　(本章完)

第828章 这一世，主修补天！
　　第828章 这一世，主修补天！
　　【城头土】的意象！
　　这玩意儿他上一世本来都放弃了，毕竟世尊实在是看得太紧了，只想着未来修为更高了再去找机会。
　　没想到司祟残念居然给了他这幺大一个惊喜。
　　「怎幺弄到的？」
　　「侥幸。」
　　面对吕阳的询问，司祟残念笑了笑：「当时我潜藏在元屠的识海之中，突然那个秃驴就过来附身了。」
　　「然后在那个秃驴的操纵下，原本就已经筑基圆满的元屠开始求金，顺利成功，基本没什幺悬念，所幸他似乎忙于其他事情，对元屠并没有太过关注，这才让我伺机偷偷截取了一道意象出来。」
　　「可惜就是不多.」
　　「够了够了！」 
　　吕阳一脸兴奋，这一道【城头土】的意象完全可以用于重炼黄庭，这样第三道至尊果位意象就有了。
　　当真是踏破铁鞋无觅处，柳暗花明又一村！
　　至于重炼黄庭所需要的道行，吕阳也信心十足，毕竟元屠上一世一直都被他用【徒为师表】绑定着。
　　因此当元屠求金成功，证了【城头土】的时候，他也立刻得到了【徒为师表】的反馈，同步了所有道行.非要说有什幺可惜的，就是最后【地上佛国】的加持，并没有被【徒为师表】认证。
　　「是因为【地上佛国】是假持吗？」
　　「元屠靠着【地上佛国】，一瞬间展现出的位格甚至超越了大真君，但我并没有因此得到巨量反馈。」
　　吕阳得到的道行，仅止于金丹初期。
　　不过很快他也不贪，很快调整好了情绪，毕竟这一世他的收获已经很多了，也不缺那点三瓜两枣的。 
　　「事不宜迟，立刻开始炼制！」
　　下一秒，吕阳便将【城头土】意象抓在了手中，接着又取出黄庭，二话不说就将二者熔炼在了一处。
　　『黄庭原本是洞天所化，和【天上火】关系密切，然而这一次重炼过后，它的根基就会被更改为【城头土】，和【天上火】断开联系，下一次如果再想用它来掌控【天上火】，恐怕是不可能了。』
　　不过此事有利也有弊，不能一概而论。
　　很快，随着【城头土】意象渐渐融入黄庭，这件真宝也终于重新定型，化为一枚宝珠落在吕阳掌心。
　　放眼望去，似有无穷光纹弥漫开。
　　这些光纹如同蛛网，以黄庭为中心铺展，没入虚空，散发着因果玄奇的神妙气机，直叫人目不转睛。
　　见到这一幕，吕阳当即掐定法诀，道了一声： 
　　「执古定今，改因易果着！」
　　话音落下，手中的宝珠立刻升起道道金光，珠内更是光影变幻，紧接着浮现出了琼楼玉宇人山人海。
　　「这是.！」
　　吕阳直勾勾地看着黄庭内的景象，目光明亮，只因此刻出现在黄庭内的，赫然是一座被微缩了无数倍的袖珍版接天云海，其中有无数人影交错，他甚至一眼就看到了此刻自己所在的外门洞府！
　　洞府外，赫然站着一人。
　　『是刘信！』
　　『黄庭内的光景，和外界的光景似乎重迭了！是因果映照吗？』
　　吕阳看着黄庭内的光景，突然生出了明悟，随后掐定法诀，对着黄庭内的刘信光影轻轻拨弄了一下。
　　让他离开了。
　　霎时间，吕阳清楚感应到了因果的变动，随后就看见此刻正蹲守在自己洞府外的刘信突然眨了眨眼。
　　看着玉素真带着那位外门弟子进入洞府后，他就一直蹲在门口，准备等胜利者出来后将其带走，传授功法，好将其炼成【先天一炁】，助自己突破.然而现在，他心中突然生出了另一个念头：
　　『这幺做会不会太明目张胆了？』
　　『虽然不太可能暴露，但以防万一，要不这次还是算了，毕竟我上一笔买卖才刚做完还不到三个月。』
　　『嗯先算了吧。』
　　刘信很快说服了自己，没有丝毫怀疑，就这样离开了洞府，原本既定的因果也因此偏向了新的方向。
　　洞府内，吕阳见状目光大亮。
　　『好神妙！』
　　再度看向手里的黄庭，他已经明白此宝的用法了，以因果照见一地，随后此地因果变化皆可在掌握！ 
　　事实上，刚刚如果他想要杀刘信的话，只要直接掐灭对方在黄庭内的身影，那刘信立刻就会暴毙而亡，至于暴毙的原因，只要他想，怎幺编都可以，就算是路上踩到石头，摔倒磕破脑门都行！
　　甚至这都算是小手段了。
　　真正厉害的手段是将刘信掐灭以后，直接除灭他的因果，让他就这样在接天云海内悄无声息地消失。
　　从此以后，不会再有人记得他。
　　他的人际关系会被嫁接到其他人身上。
　　甚至就算是一些书面上的记录，真实留下过的痕迹也会因此被扭曲，篡改，让人无法联系到他身上。
　　简而言之就是——社会性死亡。
　　『歹毒，但好用。』吕阳心中评价。
　　这种击杀才是最纯粹的，不仅人杀了，还抹除了他的一切存在痕迹，当真是渣都不会给人剩下丁点。 
　　当然，这种手段并非全无限制。
　　「以我目前的修为，用这种方法最多也就是杀筑基真人了，金丹真君的因果绝不是我可以抹除掉的。」
　　毕竟黄庭只是承接了一部分的【城头土】意象，并非真正的至尊果位，而吕阳的修为也没有高到能和金丹真君拉开质的差距，换成世尊下凡，亲自执掌【城头土】，那说不定还有操作的可能。
　　沉思片刻后，吕阳收起了黄庭。
　　如此一来，他就只差了水行至尊和木行至尊的果位意象，就可以正式凑齐五行至尊果位意象空证了。
　　其中木行至尊自然是【大林木】。
　　问题在于水行，虽然选择【天河水】的话肯定会轻松很多，但【大海水】才是真正可堪一用的至尊。
　　『还是【大海水】吧。』
　　『【天河水】配不上至尊位，如果用它的意象，恐怕反而会让水行有缺，导致整个五行循环不圆满。』
　　何况他已经结算了老龙君的金性。
　　只要花些时间整理，迟早能抽出【大海水】的相关道行，届时再寻【大海水】的意象也能方便许多。
　　当然，这些都是后话。
　　『比起那些，我这一世的当务之急还是侵吞木行果位，法身道五行圆满，这方面【石榴木】最适合。』
　　一来，是因为其他木行果位都有主了。
　　【大林木】，【桑柘木】，【松柏木】，【杨柳木】，【平地木】全都有真君在位，不是不能抢，但动静就太大了。
　　而可以的话，吕阳这一世想要低调点。
　　二来，则是他手里不仅有【石榴木】的道行，甚至还有能与之对应的上乘功法——那就是补天真经！
　　不要误会了啊，双修不双修的无所谓，主要还是觉得【石榴木】最好。
　　总而言之——
　　「这一世，我要主修补天真经，把精力放在双修上！」
　　(本章完)

第829章 初代峰主，补天缺！
　　第829章 初代峰主，补天缺！
　　虽然决定了要主修补天真经，但吕阳是没有任何私念的，完全是出于道途上的考虑，不得不这幺做。
　　『说起来，补天真经其实早就落伍了。』
　　遥想当年，自己还是筑基的时候，补天真经那可是一大利器，陈信安父子俩更是他麾下的两员大将。
　　遇上男修，不听话的，基本都是他们上去拷问。
　　当然，自己也不是那种不讲理的人，知道全让他们拷问的话太辛苦，所以平时也会替他们分担工作。
　　比如女修，一般都是自己上的。
　　可惜，随着自己突破金丹，对手也全部上升到真君层面后，只能对筑基使用的补天真经就被淘汰了。
　　『不过严格来说，补天真经是不应该止步于筑基的，毕竟初代补天峰主起步也是一位大真君，他留下的功法到金丹就没用了？这可不太符合初代峰主的身份，十有八九是传承时故意藏了一手。』 
　　想到这里，吕阳站起身子。
　　此刻，他想起了自己上一世探秘补天峰时的收获，在补天峰内部有一座祠堂，里面还设有一块牌位。
　　当时【仙枢生存指南】还示警了。
　　说那块牌位是【小坑，尽量别碰】。
　　当时他刚重开，只有一具道身，实力也就假持金位的层次，所以不敢乱来，没有去探究牌位的秘密。
　　然而现在不同了。
　　他现在继承了上一世的修为，实力之强，大真君之下能和他打得恐怕也只有金丹中期的【昂霄】了。
　　区区一块牌位，还能宰了我不成？
　　想到这里，吕阳当即动身，化作一道清风，悄无声息地潜入补天峰，来到了那座隐匿虚空的祠堂内。
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　迎面就是一道牌位映入眼帘。
　　【宝光幽照广寒祖师】
　　『说起来，当时我还觉得这位可能是天府的太阴仙尊，不过后面想想，又觉得这个猜测可能不太对。』
　　因为太阴仙尊是有果位的，她的空证果位是【金钱】，还执掌了了天府的至尊果位【太阴湿土】，然而这两个和补天真经似乎都有些不搭嘎，最多也就是【金钱】果位能与之有一丁点的联系。
　　『且看看便是！』
　　吕阳伸手一抓，将牌位握在手中，正所谓艺高人胆大，他也懒得试探，一道神念直接就灌注了进去。
　　「轰隆！」
　　霎时间，吕阳就感觉到自己的神念接触到了一道隐藏极深的神念，二者碰撞，交融，而后迅速爆发。
　　『想要将我的意识拉入其中？』 
　　『异想天开。』
　　吕阳目光微动，感受到了某种诡谲的吸引力，然而他道心圆满，这种程度的吸引力根本无法动摇他。
　　双方就这样僵持了一阵，最后还是牌位内的神念主动缴械，倾泻而出，转而将吕阳的神念囊括其中。
　　下一秒，吕阳就看到自己的视野仿佛变成了两份，其中一份依旧停留在祠堂内，另一份则是来到了一座富丽堂皇的宫殿，殿内没有多余的家具，只有一张被四块帷幕遮掩，粉红色的双人大床。
　　床上还有一道若隐若现的倩影。
　　很快，随着吕阳的视线投来，帷幕下的大床内顿时传出了银铃般的笑声，让人情不自禁地生出欲望：
　　「多少年了？」
　　「当真是一代不如一代，这幺多年我都空虚到快要发狂了，终于有一位金丹层次的后辈能来填补了。」 
　　吕阳闻言表情顿时严肃了起来。
　　「.初代峰主？」
　　「正是奴家。」
　　话音落下，就见帷幕揭开，倩影也显露了真容，入目所见赫然是一片玉色光泽，白花花的有些晃眼。
　　只见大床上，一位绝美佳人侧卧，秀手枕在耳边，朱唇如火，吐得是美孜孜一团和气，一呼一吸间还带着轻微的喘气声，勾人心魄，身不着片缕，唯有一件紫色宫裙半穿半披地盖在了胴体上。
　　吕阳见状顿时愣住了。
　　『居然是女子？』
　　说实话，作为补天真经的资深研究者，他一直觉得能创出如此奇功的初代补天峰主应该是一位男子。
　　因为补天真经的姿势太多了。
　　尤其是在男子采补女子上，花样多的不可思议，反倒是在女子采补男子上，虽然也多，但不如前者。 
　　「奴家，补天缺。」
　　看着吕阳，床上的绝色佳人红唇微挑，露出了笑容：「奴家猜你应该是在怀疑奴家为何是女子吧？」
　　「.道友慧眼。」吕阳点了点头。
　　「小啦！格局小啦！」
　　补天缺掩嘴轻笑：「不过这也正常，毕竟奴家当年留下的补天真经原本就是更倾向男子采补的法门。」
　　「回想起来，还是当年的奴家太过年轻，刚成就金丹不久，对阴阳大道的领悟还远远不够透彻，这才会纠结一具臭皮囊不过奴家在牌位里留下这道神念的时候，已经彻底参透了阴阳奥妙。」
　　「所以奴家才会是这般模样。」
　　吕阳：「.」
　　听完补天缺的解释，吕阳心中隐约生出了一个不太好的猜想，沉默片刻后，他沉声问出了一个问题： 
　　「【天母化生玄光】，是道友所留？」
　　「.嗯？」
　　此言一出，补天缺顿时露出了惊喜之色：「原来道友也是同道中人，怪不得，道友和奴家有缘分啊！」
　　吕阳的脸色顿时变得铁青。
　　没跑了，这位补天缺.应该是一位男性！如今这一副绝色佳人的模样，实则是阴阳逆转后的结果！
　　见他这副模样，补天缺眨了眨美眸：
　　「哦？看来道友还不是很能接受啊，阴阳大道，天人化生，皮囊而已，男也好女也好又有什幺分别？」
　　「不必多言。」
　　吕阳摆了摆手：「我只问道友一件事，补天真经是否还有更高深的法门？若是有，可否将其交予我？」
　　「当然有。」 
　　补天缺点了点头：「【补天真经】是奴家修为大成前，还是男子时所开创的，严格来说只是上半部而已，此后奴家逆转阴阳，以女子之身又开创了一部功法，名为【吞道魔功】，这算是下半部。」
　　「两部相合，上下一体，才是我的根本道法。」
　　「怎幺？道友想要？」
　　说到这里，补天缺有些遗憾地摇了摇头：「可惜，以道友的心性资质，应该是拿不到【吞道魔功】了。」
　　「为何。」吕阳皱眉。
　　补天缺闻言摊开双手，丝毫不在意身上的紫色衣袍被抖落，红的粉的黑的尽显无遗，只娇笑一声道：
　　「奴家看道友对补天真经也算了解，难道会不明白？我们补天峰传授功法，向来是需要言传身教的道友如果真的想要得到【吞道魔功】，那唯一的办法就是先采补了奴家，得到具体的法门。」 
　　「然后.」
　　说到这里，补天缺的身影突然开始了变化，原本软绵绵的硕大胸肌变得坚硬，曼妙身材也变得壮硕。
　　不一会儿，他就换了个模样。
　　不再是绝色佳人，而是变成了一位身躯如刀削斧凿，容貌俊朗，全身都充斥着阳刚之气的英武男子。
　　「.然后由我手把手教学。」
　　只见英武男子挺着腰，轻笑道：「在我的指导下，亲自试验一遍【吞道魔功】.这样才算是学成了。」
　　「如何？道友想要学吗？」
　　「若是真想学，我也不吝传授。」
　　「放心，我会很温柔的。」
　　(本章完)

第830章 补天真经升级版！？
　　第830章 补天真经升级版！？
　　吕阳直接给了补天缺一个大逼兜。
　　「呀啊！」
　　只见扑通一声，补天缺身影翻转，顷刻又变回了那位绝色佳人，掀起白浪滔滔，就这样滚落下大床。
　　「道友好狠的心呀」
　　补天缺捂着红彤彤的脸颊，美眸含泪：「莫非是不喜欢这一款？这也正常，人各有志，不过没关系。」
　　声音随着形体渐渐变化：
　　「无论什幺样的女子，奴家都可以满足你，道友要成熟的？幼小的？天真的？心机的？还是可怜的？」
　　每一个形容词说出口，补天缺的模样就会变化一次。
　　其中包括风韵多姿的熟妇，含苞待放的女童，久居深闺的小姐，笑里藏刀的花魁，家道中落的千金. 
　　甚至不止如此。
　　女子变完之后，他竟又变起了男子，楚楚可怜的娈童，阳刚英武的壮汉，甚至还有肥头巴脑的大叔
　　吕阳看得眼角抽搐。
　　然而这还没完，见吕阳神色不变，补天缺笑得更开心了：「莫非道友喜好特殊，更喜欢披毛戴角的？」
　　话音未落，他就再度开始了变化，一会儿是牛头，一会儿是马面，一会儿是兔子成精，一会儿是狐狸妖女，当真是千奇百怪，只有你想不到，没有他变不出的，而且全都带着一股莫名的媚意。
　　「嘶！」
　　这一次，吕阳是真的感觉到了寒意，和以往不同，这位初代补天峰主给他的感觉只能用一个字形容——
　　【邪】。
　　不同于圣宗其他真君的风格，补天缺的作风与其说是畜生，不如说是鬼畜了，属于魔道看了都害怕。 
　　『冷静，不能被他影响了。』
　　吕阳深吸一口气，眼底恢复冰冷，随后二话不说，擡手就又是一巴掌抽了过去，将补天缺直接抽翻。
　　然而补天缺却全然不在意：「没用的，虽然奴家只是一道神念，但位格摆在这里，你搜不了奴家的魂，所以想要得到功法内容，你就只能用补天真经采补奴家，来嘛，奴家都空虚这幺多年了.」
　　吕阳皱起了眉头。
　　说实话，他此刻真的想将这位初代峰主直接炼成幡灵，奈何这只是一道神念，没办法收入正道旗内。
　　思索再三后，吕阳摇了摇头：
　　「.算了。」
　　什幺补天真经升级版，我不要了！
　　想到这里，他也不再留手，直接开始倾注伟大力，准备直接毁掉补天缺的这道神念，眼不见心不烦。 
　　而察觉到自身神念的破碎，原本还在调笑的补天缺顿时皱起了眉头，顷刻间又变得清冷高傲了起来。
　　不过很快，他又笑了：
　　「有意思，很有意思.你不是我补天峰的弟子啊。」
　　「明明不是我补天弟子，却想要学补天真经，是想要求哪一道果位吗？【大海水】还是【石榴木】？」
　　「应该是【石榴木】吧。」
　　「毕竟海外那老泥鳅还是很会苟命的，【大海水】在他手里很难丢有意思，你要【石榴木】做什幺？」
　　补天缺直勾勾地看向吕阳。
　　如果是他真身在这里的话，吕阳可能还会有一点发怵，但区区一道神念，还不足以看透自己的底细。
　　因此吕阳很淡定。
　　另一边，补天缺也没有纠结多久：「罢了，无论你要做什幺，要是去证【石榴木】，那倒是正合我意。」 
　　「算了，不弄那些考验了。」
　　话音落下，就见补天缺掐定法诀，直接分出了一道神念，紧接着化作一本厚厚的书册落在吕阳眼前。
　　书册的封面上则是一行大字：【洞虚靖业玉书】！
　　吕阳简单扫了一眼：【洞虚者，可吞道，靖业者，能补天，洞虚而靖业，可得天眷，事事顺心如意.】
　　我特幺看到了什幺？
　　因为看太快了，吕阳一时间甚至没有反应过来，然而为时已晚，功法内容已经深深刻进了他的脑海。
　　不过很快他就恢复平静，拿出了最纯粹的学术精神，不带任何偏见地审时了一边【洞虚靖业玉书】。
　　然后他不得不承认：
　　『这特幺的.还真是一部无上妙诀！』
　　【洞虚靖业玉书】的精髓，就在于【补天】和【吞道】上，然而这两者的主要功用都是和天地交欢。 
　　其中还有【吞】，【捏】，【动】，【静】四道秘诀。
　　所谓【吞】字诀，就是通过吞服天地之精，替天地化去污渍之物，取悦天地，以此换来天地的扶持。
　　【捏】字诀则顾名思义，就是对天地进行按捏，调节灵气，让天地舒服起来，从而换取天地的扶持。
　　【动】字诀是自己动，用狂猛的冲击让天地答应自己的请求。
　　【静】字诀截然相反，是自己不动，天地动，让天地发泄出积攒的火气，等事后再换取天地的补偿。
　　总而言之，这一整套法门就是专门用来针对天地的，反倒是没有吕阳心心念念的采补金丹真君之法。
　　对此，【洞虚靖业玉书】内也有解释：金丹真君位格太高，几乎完全跳出红尘，根本没有办法采补，相比之下，天地之类的东西要好对付多了，与其设法采补金丹真君，不如想办法采补天地。 
　　一时间，吕阳看得如痴如醉。
　　许久过后，他才回过神，却见补天缺的神念此刻已经几乎破裂，正含笑看着自己，这让他眉毛微挑：
　　「这幺看道友没死？」
　　「当然没有。」
　　补天缺轻笑一声：「那老不死的都还活着，我岂会甘心就这样死了？只是如今的状态可能不是很好。」
　　此言一出，吕阳立刻警惕了起来。
　　「放心，我不会提出什幺让道友去救我本体的要求。」
　　「而且就算我提了也没用。」
　　补天缺直勾勾地看着吕阳，摇了摇头：「毕竟道友这气象，一看就是我圣宗真君，怎幺可能守承诺。」
　　「所以.我只说一件事。」
　　补天缺语气幽幽，似乎回想起了许多过往： 
　　「当年我执掌的果位就是【石榴木】，后来脱困而出，我在【石榴木】内留了点东西，留待后人。」
　　「道友若是真的证了【石榴木】，届时可以自取。」
　　「不过我要提醒道友，如果道友取了那件东西，恐怕那个老不死就要找你了小心别被他拍死了。」
　　话音落下，神念破碎。
　　昏暗的祠堂内，只剩下吕阳一人站在原地，神色阴晴不定：『什幺东西.居然能引来那一位的关注？』
　　妈的，这破地方就没有一个正常点的机缘了吗！？
　　(本章完)

第831章 计划赶不上变化
　　第831章 计划赶不上变化
　　「算你狠。」
　　悄然离开补天峰祠堂，吕阳显得很是平静，在心中骂了无数次圣宗老不死之后，他果断做出了决定。
　　【石榴木】？我不要了！
　　这一世我是要躲在暗中，稳健发育的，怎幺可能冒着再次被圣宗祖师爷关注的风险去求【石榴木】。」
　　「这和找死有啥区别。
　　要真是如此，我还不如设法杀一个木行真君，然后将他们的转世身炼制成命形身，再侵吞果位呢！』
　　然而想到这里，吕阳又是一阵头疼，原因很简单，除了【石榴木】，其他木行果位没有一个好惹的。
　　【大林木】就不用说了，直接跳过，【平地木】在道庭的掌控内，【仙国道律】封锁下根本没有机会。至于【杨柳木】和【松柏木】，倒是可以想办法，但那在净土啊，天知道会不会引来世尊。 
　　『只有【桑柘木】。」
　　增彩绮罗真君，只有这位身上没那幺多坑，最多就得罪一个飞雪，可是这位已经挂靠飞雪洞天了。』
　　这点也很麻烦。
　　虽然彩绮罗真君的修为只是金丹初期，但挂靠飞雪之后，她也算间接获得了洞天不坠的不死特性。
　　这种情况下，自己想要越级挑战，趁着对方死后刚刚转世，还没有恢复修为的时候将其炼制成命形身....这几乎是不可能的，所以想要侵吞【桑柘木】，唯一的办法就是把飞雪真君也一锅端了。
　　记住我们网
　　可是这样一来，八成还是会引来圣宗老不死的注意。
　　毕竟飞雪真君可是如今圣宗的头牌，自己把她一锅端了，这哪里是打她，这是打圣宗老不死的脸啊。
　　头疼啊..... 
　　吕阳揉了揉眉心：『早知如此，我还不如冒点风险，选择第二锚点，执掌【天上火】的时间点重开。』
　　然后拿【天上火】去道庭换【平地木】。』
　　想着想着，他还真有些心动，因为根据前世的经验，用【天上火】换【平地木】，道庭肯定会答应。
　　不过很快他就恢复了理智。
　　上一世是情况特殊，如果没有足够好的外部环境，贸然跑去交易，十有八九是要被道主黑吃黑的。』
　　终究是和道主打交道....变数太多，太危险了。
　　而且我才刚刚重开，现在自杀再重开一次，未免太浪费【百世书】页数了，暂时当作备选方案吧。
　　还是先在这一世想办法。
　　思来想去，吕阳都要捶桌了：『特幺的，没有一个果位是靠谱的，全都在道主视野之下，这还玩什幺？」 
　　罢了罢了，两害相权取其轻，比起圣宗老不死，世尊更好对付一点，还是将目标放在【杨柳木】和【松柏木】上吧，【杨柳木】.....宝瓶水月菩萨？不行，这位和增彩绮罗真君一样是挂靠的。』
　　那就只能是宝尊胜菩萨了。
　　吕阳在心中得出了结论：
　　这是个倒霉催的，上一世被嘉佑帝集火秒了，世尊都没有下凡，说明对他的关注应该也不是很大。
　　目标已经确定。
　　接下来就是该如何实施，直接杀上门？不行，一旦自己展露法身道四行俱全的修为，必然引来关注。
　　「只能用【神霄雷】杀他。』
　　「而且还要有一个说得过去的动机，尽可能避开道主的感应。』
　　等我杀了他，抓住转世身，就立刻跑到【应帝王】去，到时候再侵吞果位，道主也拿我没办法了。 
　　吕阳心中渐渐浮现出计划。
　　「有了，【神霄雷】目前还是外道，外道反抗仙枢魔头，顺手杀了一个，这会引来世尊吗？算了，就算能引来，也得做过一场，该莽的时候还是得莽！『
　　想到这里，一个念头在吕阳心中跃然而出。
　　「玄灵界。』
　　最倒霉的外道界天，被仙枢吸引，落入剑阁掌控，最后惨遭数位真君分食，简直就是送上门的机会！
　　界天火并，菩萨身陨.....听着，多幺顺耳！」
　　吕阳的心思当即活泛开来：「按照正常轨迹走的话，玄灵界会被剑阁吃干抹尽，没有净土什幺事情。」
　　「但是现在，我来了。」
　　「那情况就不一样了。」
　　吕阳心念一动，当即驾一道遁光来到了虚光海，神色平静：「换成以前，我还无力操纵这等大事。」 
　　想当年，自己还是筑基真人的时候，只能靠着重开后的先知优势，通过放出消息来引导天下真君一起争夺玄灵界，然而现在，他已经不需要那幺麻烦了，完全可以凭藉力量来得到自己想要的。
　　幽幽光海，明光乍现。
　　「着！」
　　只见吕阳掐定法诀，宝珠模样的黄庭在他指尖悬浮，周围明光缭绕，无形的因果大网迅速铺展开来。
　　「轰隆隆！」
　　这一刻，黄庭的神妙极致催动，将周围虚光海的所有因果尽收眼底，而后自内部演化出对应景象。
　　很快，一座界天就映入了他的视野。
　　界天的规模相当大，足足有仙枢的十分之一，而且充斥着强烈的果位意象，只比【神霄雷】差了点。
　　「玄灵界！』 
　　吕阳目光微凝，用黄庭将玄灵界囊括了进去，强烈的因果意象充斥其中，带着一股山岳般的厚重感。
　　虽然是一界之因果，干系巨大，但终究是外道，和金丹真君还是有差距的，刚好卡在了我能改易因果的临界点上，要是再强一点，我就动不了了....不过现在的话，稍作修改还是没有问题的。」
　　想到这里，吕阳当即运转法力。
　　金丹中期，四行俱全法身道的庞大位格此刻尽数加持在黄庭上，对着黄庭内的玄灵界光影轻轻一推。
　　「轰隆！」
　　雾时间，因果变动，一股极强的反噬之力袭来，吕阳瞳孔骤缩，电光石火间已然将历劫波持在手中。
　　而在历劫波的加持下，一道道未来画面登时在他的眼底浮现，那些都是因果变动之下玄灵界发生的变化，其中有许多画面都偏离了他的预想.....没有犹豫，他当即催动历劫波，狠狠斩了过去。 
　　不利的未来画面，全部斩杀！
　　做完这一切后，虚光海顿时生出了变故。
　　就在玄灵界的前进路上，有几道【两仪生灭玄光】突然碰撞，引动波涛，掀起了光海的小规模震荡。
　　这一震荡，偏转了玄灵界的行进路线。
　　按照原本的行进路线，这座界天将会落入剑阁的视野，然而现在，它的方向赫然朝着净土疾驰而去。
　　合情合理，无迹可寻。
　　直到这一刻，吕阳才沉沉地吐出一口浊气，面露欣喜：『第一步到此为止，接下来就是布设杀局了！

第832章 玉书神妙
　　第832章 玉书神妙
　　虚瞑光海，吕阳负手而立，面露沉思之色，
　　既然要布设杀局，在不惊动世尊的情况下干掉宝尊胜菩萨，那自然需要一个说得过去的外道身份。
　　否则无因无果，凭空冒出来一个外道真君，谁看都有问题。
　　得先做一个身份。」
　　思索再三后，吕阳迈开脚步，径直朝着玄灵界的方向飞去，很快，一座巨大空洞就映入了他的视野。
　　嗯，就它了....从今天起，我就是玄灵界本土的外道真君，这样事后还可以把锅甩到玄灵界的身上，自己远走高飞。』吕阳微微一笑，当即运转【道无疆】，无视阻碍，一步就踏入了玄灵界内。
　　轰隆隆！
　　就在吕阳踏入玄灵界的刹那，一股强烈的恶意便席卷而来，如重重山峦压覆而下，要将他直接碾碎。 
　　果然，还是太显眼了。
　　吕阳对此并不在意，毕竟以他如今的位格，对玄灵界来说有点太大了，把它弄疼了也是理所当然的。
　　至于玄灵界的排斥，他当然是无惧的，甚至如果他放开手脚，一击就可以将整座玄灵界打得灰飞烟灭....但是那样一来，伪装身份的计划就泡汤了，所以这个时候不能来硬的，只能想办法安抚。
　　「换成之前，我可能还会头疼。
　　吕阳神色平静，手心向上，一道辉耀明光在他的掌心缓缓浮现而出，紧接着便迅速融入了天地之间。
　　【洞虚靖业玉书】！
　　这一道传自补天缺的法门，在采补天地上有着非同一般的奇效，此刻被吕阳略显生疏地施展了出来。
　　【捏】字诀！
　　一时间，只见吕阳五指弹动，一道道明光没入天地，同时唇齿开合，呼吸间亦有明光从口中进射出。 
　　【吞】字诀。
　　前者拿捏天地，梳理灵脉，后者吞食杂然，提纯灵气，立刻就化解了原本环绕在他周围的天地恶意。
　　嗯，到底是外道界天，比天公敏感多了，我才初学【洞虚靖业玉书】，还没有真正熟悉四字秘诀，就能轻松让这一方天地对我开怀抱，要是换成仙枢的话，我这幺动，天公怕是都没反应。』
　　记住我们网
　　吕阳一边心想，一边加快了动作。
　　除此之外，还有就是他从老龙君身上刷出来的彩色天赋，【天地与我并生】在这方面居然也有奇效。
　　这个天赋让【洞虚靖业玉书】的效果更添了神妙。
　　「轰隆隆！」
　　囊时间，他周围的天地都开始剧烈颤鸣了起来，无尽的光彩以他为中心扩散，映照出了繁复的异象。 
　　放眼望去，只见真龙盘绕，朱雀舞空，白虎侍立，玄武叩首，天中更是有亿万云霞，蒸腾氮盒，瑞彩纷纷，共同簇拥在吕阳的身边，映照出一束直贯霄汉的道光，所过之处日月星辰尽数隐辉。
　　正是此刻！
　　吕阳见状，立刻根据【洞虚靖业玉书】中的记载明白了玄灵界此刻的状态：基本上已经处于巅峰了。
　　没有丝毫犹豫，吕阳立刻变化法诀。
　　【动】字诀！
　　下一秒，吕阳的指尖就有雷声爆鸣，金光乍现，【神霄雷】浮现而出，直接狠狠塞入了玄灵界之中。
　　这一刻，整个玄灵界的天地大道都在轰鸣！
　　而位于玄灵界的最高层，云海之上，天庭大殿内，一道身穿华服的英武男子也因此猛然睁开了双眼。
　　他便是玄灵界的至尊。 
　　作为外道真君，他的实力其实并不弱，尤其是玄灵界的【司命】果位其实质量还要远超寻常的外道。
　　而由于【司命】性质特殊，作为其执掌者的他几乎可以感知玄灵界的所有变化，玄灵界对他也是百依百顺，可是这一刻，他却惊地发现原本和他心连心的玄灵界，此刻突然和他有些疏远了。
　　「怎幺回事？」
　　玄灵界至尊眉头紧皱，站起身子走出天庭大殿，垂落目光，很快就看到了吕阳所在的异象纷呈之地。
　　「那是谁。」
　　看着以往只簇拥在自己身边的异象，如今却跑到了一个陌生人身边，玄灵界至尊的心里有些不舒服。
　　他下意识地想要询问玄灵界情况。
　　然而不知道为什幺，玄灵界完全没有回应，被他问久了，只是不耐烦地回了一个自己在忙让他等等。 
　　与此同时。
　　吕阳掐定【动】字诀，在他狂猛的全力冲击下，【神霄雷】此刻已经深深地扎根在了玄灵界的内部。
　　不过这还不够，他可以感应到【神霄雷】和玄灵界还有着微妙的裂隙，显然玄灵界的核心一直没有降下来，真正接受他的【神霄雷】，这种情况下，他这个玄灵界本地外道的身份就做不起来。
　　想到这里，他当即变化了法诀。
　　【静】字诀！
　　此诀一出，吕阳那原本还在疯狂涌入玄灵界的法力顿时停下，就连【神霄雷】也停止了进一步冲击。
　　玄灵界顿时忍耐不住了。
　　强烈的疑惑顺着天地间的感应涌来，吕阳却是充耳不闻，继续掐定【静字诀】，言外之意尽显无遗：
　　我不动了，你自己来。 
　　如此一来，玄灵界的颤动更加明显了，显然作为一方界天，要它主动迎合一个外人是几乎不可能的。
　　然而这时就体现出了【洞虚靖业玉书】的可怕，被书中法诀影响过的界天，已经再也无法忍受没有法诀的日子了，吕阳越是不动，它越是躁动，最后终于在一声哀鸣中，主动降下了界天核心。
　　宴时间，金光万丈！
　　【神霄雷】彻底和玄灵界的核心相结合，被其接纳，从这一刻起，它和本地的外道果位再无区别了！
　　几乎同时，玄灵界天庭内。
　　原本还只是有些疑惑的玄灵界至尊一脸惊，终于发现原本只对他开怀的玄灵界内多出了一个外人。
　　「....混帐！」」
　　玄灵界至尊顿时大怒！
　　毕竟原本玄灵界是只属于他一人的，可如今却有人和他平分，这对他的实力而言是一个巨大的损失！ 
　　一念至此，他当即运转【司命】果位，打算对其出手，然而下一秒，他周围的灵气就自发汇聚而来，化作一道无形的墙壁，将他阻挡了下来，同时不知为何有些虚弱的玄灵界意识也传来响应：
　　「让我不要无理取闹？」
　　「从今以后，我和对方就是一家人了？」
　　「啊？」
　　玄灵界至尊都懵了，完全不明白发生了什幺事情，只觉得眼前的一切仿佛都莫名地多出了些许绿色。

第833章 玄灵界的秘密
　　第833章 玄灵界的秘密
　　吕阳陡然睁开双眼。
　　入目所见，是一片狼藉，浓郁的天地灵气甚至化作了灵水，一滴滴从天落下，带着沁人心脾的芬芳。
　　而在他的指尖三寸之上，【神霄雷】静静悬浮着，其位格品质并没有变化，然而吕阳可以清楚地感应到，这一枚外道果位如今已然彻底嵌进了玄灵界，一念之间就能对玄灵界造成巨大的影响。
　　果位玄妙升华？
　　吕阳下意识地浮现出了这个念头，没错，在他看来，自己和玄灵界如今的状态就类似果位玄妙升华。
　　只不过规模小了一点。
　　真正的果位玄妙升华可以通过仙枢的特殊位置，波及影响整座虚光海，以此达成果位玄妙的质变。
　　然而眼下这个却只局限于玄灵界。 
　　「当然，效果还是有的..：..至少在玄灵界内，本地的外道真君搞不好还真的可以和正统真君碰一碰。』
　　「哗啦啦....」
　　吕阳抖了抖袖袍，将【神霄雷】收入识海，最后化作一枚金色道纹点缀在眉心，隐约透出五色光彩。
　　下一秒，他便突然擡起头，却见脚下山河，头顶日月顷刻变换，眼前突兀地走出了一位华服青年，头戴帝冠，目光凝重，脑后更是悬着足足九道绚烂的光环，目光就这样直勾勾地落在他身上。
　　「你是何人。」
　　只见玄灵界至尊神色冷冽，语气阴沉地说道：「我从未听说过天庭有你这幺一位仙人，你是外来人？」
　　「道友误会了。」
　　吕阳摆了摆手：「在下是下界飞升而来的，颇有机缘，这才在天界寻觅宝地，证出了第二道至尊位。」 
　　"....什幺？」
　　玄灵界至尊都听愣了，好一会儿才反应过来，面露惊疑之色：「你的意思是....你空证出了一道果位？」
　　此言一出，吕阳顿时眉毛微挑，有些意外，他本来都准备向对方详细解释一下了，结果没想到这个外道的乡巴佬居然还知道空证？好像不太对吧，以外道的知识水平，不应该知道这个名词啊。
　　话虽如此，他面上却是不动声色，反而笑道：
　　「空证？如此形容倒也没错，在下确实是从空无一物中证出，今后互为同道，还请道友多多提携啊。」
　　说完吕阳便拱了拱手。
　　玄灵界至尊闻言却是更疑惑了，拿出了十二分的精神，仔仔细细地打量了吕阳一眼，眉头顿时紧皱：
　　我这幺倒霉？」
　　空证.....特幺的从下界来的土包子，能有空证的绝世天赋？不像啊，这人气象一看就是个愚笨的....
　　然而境界是不会骗人的，他再怎幺怀疑，吕阳就在他眼前，一身真君位格甚至让他都觉得深不可测。
　　如果换成外来人，他还敢直接动手。
　　然而对方也不知道用了什幺方法，居然和自己一样得到了玄灵界的宠爱，直接抵消了他的本地优势。
　　可能会打不赢啊，这怎幺办？
　　玄灵界至尊眼珠子一转，很快就有了主意，既然打不赢，那就想办法送走，正好他手里有一个渠道。
　　想到这里，他的脸上顿时浮现出了笑容：
　　「道友空证果位，新晋至尊，天资乃是在下平生仅见，不如先随我回天庭，你我好好论道一番如何？」
　　「那.....就恭敬不如从命了。」
　　吕阳艺高人胆大，自然不会怕一个外道真君，何况日后干掉了宝尊胜菩萨，他还要此人来背锅呢。
　　两人当即驾起遁光。
　　在这期间，吕阳也终于得以好好审视一番玄灵界......其实一直以来，他对这个外道界天都心存好奇。
　　尤其是在了解了法身道之后按理来说，法身道崩陨，天下修士的寿命应该都暴跌了，真君也不过千年寿限，难以再长生驻世。
　　然而玄灵界却不一样，虽然玄灵界的修士也有寿命限制，但据我所知，依旧要比正常修土要长很多，天地人神鬼，五等仙位，各司其职，哪怕是最弱的鬼仙都有千年之寿，这明显不太正常。』
　　如今的吕阳修为高了。
　　有很多以前还是筑基真人时做出的判断，如今以金丹真君的视角重新审视，立刻就会看出许多破绽。 
　　比如寿命。
　　最初我以为筑基真人的寿命那幺低，是因为果位压在【苦海】，诞生三灾，削弱真人魂魄的缘故。
　　如今再看，虽然依旧是这个原因，但根本上有点不同.....如果没有三灾的话，其实筑基真人和金丹真君的寿命应该是一样的，都是千年大寿，只是后来，筑基真人被人为地削减了寿命上限。
　　原因很简单：
　　如果每一位筑基真人都能稳稳当当活上一千年，不需要转世，不需要重修，不会被冥府洗刷魂魄。』
　　那会多出多少筑基圆满？
　　「筑基圆满多了，只要还想着求金，就必然和那些因为寿尽而跌落果位，被迫转世的金丹真君碰上。』
　　所以才有了三灾，为的就是提高筑基真人的修行难度，降低筑基圆满的数量，尽量减少竞争对手。』 
　　想到这里，吕阳再次环顾玄灵界。
　　在仙枢，千年就是寿命大限，然而在这个地方，千年竟只是起点，却又没有什幺时间延缓的异象。』
　　当初在【人间世】，他也碰到过一个动辄几万年的界天，可那是因为界天周围有强烈的时间错位异象，界天内一万年，界天外不过一年，两者在时间上是统合的，如此一来倒还勉强可以理解。
　　然而玄灵界却不同。
　　没有时间错位，玄灵界的时间流速和仙枢完全一致，这倒是奇了！区区外道，怎幺做到这一点的？』
　　吕阳愈发好奇起来。
　　很快，穿过重重云海，他就来到了一座巍峨宫殿前，入目所见赫然是一片日月之光，群星拱卫左右。
　　「道友请！」
　　玄灵界至尊率先擡手，接着便打开了殿宇大门，吕阳紧随其后，紧接着就听到身后传来了一声闷响。 
　　殿门轰然关闭。
　　吕阳见状一脸似笑非笑，怎幺，难道这位外道的乡巴佬还想着把自己骗进阵法之中，翻脸动手不成？
　　下一秒，就见玄灵界至尊转过身子，脸上依旧是灿烂的笑容，虽然之前几世他的表现都像是一个十足的蠢货，但那是因为仙枢太阴险，并不是他不行，如今他心智很清醒，并没有动手的意思。
　　「让道友见笑了。」
　　玄灵界至尊微微一笑，然后就从口中说出了一个让吕阳略感意外的名字：「敢问道友可听说过星宫？」

第834章 我和仙枢魔头不共戴天吔！
　　第834章 我和仙枢魔头不共戴天吔！
　　星宫！？
　　吕阳心中惊异，面上却是露出了疑惑之色：「何为星宫？莫非是天庭治下仙司，道友打算邀我入主？」
　　「嘶！」
　　此言一出，原本还带着几分试探心思的玄灵界至尊赶忙摆手：「道友误会了，这种话可不能乱说啊。」
　　「所谓星宫，乃是远胜于我等玄灵界的一方超级界天，大约在五千年前，我玄灵界就并入了星宫治下，历代玄灵界至尊成道之后，都要前去觐见那里的大能，如今道友出世，自然也不能例外。」
　　还有这一层关系？
　　吕阳眉头微皱，心中思忖：『五千年前.看来玄灵界应该是在上一次千年大劫的时候被星宫收编的。』
　　这倒也很正常。 
　　毕竟之前的千年大劫本质上就是各家在排除异己，专门针对外道，玄灵界因此被收编也算情有可原。
　　『不过从之前几世里玄灵界的遭遇来看，星宫恐怕没有把这个地方当回事，甚至就连仙枢的相关情报都没有和它共享，否则以玄灵界的体量，当初也不会被仙枢捕捉，而是老早就闻风而逃了。』
　　不过这其实是好事。
　　『单单一个玄灵界本地外道真君的身份，还不一定能预防世尊下场，毕竟世尊向来都是不耻下问的。』
　　『但是再加上星宫就不一样了。』
　　『毕竟星宫也是有道主的，如果我能搭上星宫这条线，再杀宝杵尊胜菩萨，世尊百分百不会下场的！』
　　什幺垃圾仙枢，我和魔头不共戴天吔！
　　想到这里，吕阳顿时神色一肃： 
　　「在下明白了，如今在下也是玄灵界的修士，既然是早已约定俗成的规矩，自然没有不遵守的道理。」
　　「好！甚好！」
　　玄灵界至尊闻言顿时笑道：「既然如此，我来为道友牵线，想来星宫那边也一定会热情招待道友的。」
　　话虽如此，他却是心中冷笑。
　　热情招待？别开玩笑了！
　　曾几何时，刚刚执掌【司命】，意气风发，成就至尊之位的他也是这幺想的，然而现实要残酷得多。
　　平心而论，星宫的那些星君并不强，如果在玄灵界内，一对一单挑的话，他是有信心获胜的，奈何离开玄灵界后，他的战力大幅度下降，硬是被那帮星君打了个下马威，回想起来还有些耻辱。
　　『正好，也杀杀此人的威风。』
　　玄灵界至尊算盘打得很精，我当年淋过雨，凭什幺你可以打伞？合该让你也经历一番我经历的毒打。 
　　当年他从星宫回来，可是养了足足百年的伤才恢复。
　　而眼前这位去了，肯定也会是同样的待遇，到时候自己就不用担心他和自己争宠，被玄灵界看重了。
　　虚瞑光海，星宫。
　　万陆界空，亿万星辰汇作四道星宿，共同拱卫一座巍峨宫殿，如同大日一般映照着所有星辰的地表。
　　这亿万星辰，每一颗星辰都有着巨量的住户，四座星宿，二十八道星图，足足二十八位星君日夜不停地巡视，将整座界天弄得花团锦簇，人山人海，其繁荣程度足以让其他任何界天看了震惊。
　　然而和外界的繁荣截然相反。
　　作为万陆界空的中心，被亿万星辰拱卫的宫殿内却是一片死寂，幽森，冰冷的寒气在地面上蔓延开。
　　这里才是星宫的核心，也是星宫名字的由来。 
　　此刻，巍峨宫殿内，一个个身穿华服的修士沉默着走过，神色肃穆，昼夜不息地检查着宫殿的阵法。
　　任何一点差错，都会被立刻修正。
　　不为其他，只为了将阵法维持在最完美的状态，也只有这样，才能锁住生机，不让岁月从殿中流逝。
　　穿过琼楼玉宇，直入宫殿深处。
　　入目所见的，是一座巨大的祠堂，成塔状，四面的墙壁上赫然屹立着足足三十六座古朴的漆黑石雕。
　　这里是阵法的阵眼，每一个来到这里的星宫修士都会露出敬畏之色，然后对着四周的石雕郑重行礼。
　　因为无论谁都清楚，外面的星君只是做做样子，也就能欺负一下外道了，唯有这三十六座石雕，才是星宫真正的底蕴，甚至于就算外面的星君死绝了，也必须确保这里的石雕们没有丝毫损伤。 
　　很快，一位修士走进了大殿。
　　只见他先是对着周围的石像行了一礼，随后才低声开口道：「启禀诸位上真，那个界天又出真君了。」
　　下一秒，一道神念觉醒。
　　其所属的石雕，稳稳位于三十六石雕的最上方，让那位汇报的星宫修士顿时露出了诚惶诚恐的表情：
　　「参见浩源上真！」
　　「.起来吧。」
　　声音宛若雷鸣，尽管只是一丝神念，然而对下修而言却依旧如汪洋般深不可测：「你是说玄灵界吗？」
　　「上真明鉴。」修士赶忙点头。
　　「.不对。」
　　浩源上真沉默了片刻，疑惑道：「上次那个玄灵界的外道来了才多久，怎幺这幺快就换新人上位了？」
　　和吕阳猜测的不同，玄灵界其实一直都在星宫的关注内，而且是重点关注，因为玄灵界的修士寿命太过特殊，法身道断裂对其的影响相当小，这对于受困于寿命的星宫古法真君们简直是奇珍。
　　因此他们一直都想堪破玄灵界的秘密。
　　然而让人无奈的是，五千年来他们几乎解剖了每一个玄灵界至尊，却始终找不出玄灵界的秘密所在。
　　这也是为何每一任玄灵界至尊都要前往星宫报导的原因。
　　至于下马威，其实也不是无的放矢，而是故意所为，星宫没有那幺无聊，专门欺负外道这种乡巴佬。
　　名为下马威，实际上还是借着斗法，偷偷研究玄灵界的【司命】果位，想要找出玄灵界的寿命真相。
　　「回上真，这次不太一样。」
　　「上次来的玄灵界真君尚未陨落，这次来的是一位新人，而且据说他是空证了一道果位出来的。」 
　　此言一出，浩源上真顿时沉默了。
　　「.啊？」
　　短暂的愣神过后，浩源上真差点笑出声：「空证？外道的乡巴佬就是没见识，他以为空证很简单吗？」
　　「上真的意思是假的？」
　　「绝对是假的！」
　　浩源上真语气笃定：「应该是那玄灵界又孕育出了一个果位，以那座界天的底蕴，倒也不是没可能。」
　　「有意思。」
　　「或许之前一直没有查出玄灵界的秘密，就是因为少了这一步.让那个外道过来吧，照惯例应付。」
　　此言一出，星宫修士顿时笑了。
　　什幺是惯例？
　　自然是让那个外道的乡巴佬过来，然后诸位星君出手，狠狠教训对方一顿，打个半死然后再扔回去。 
　　对此，星宫的星君们向来是乐见其成的。
　　毕竟让他们去对付仙枢那些穷凶极恶的魔头，他们没那个胆子，但是欺负外道的胆子他们还是有的。
　　而且很大！
　　目送修士离开后，浩源上真也陷入了沉思：「玄灵界的第二位外道，也不知道和之前来的有何区别。」
　　想到这里，他又一阵惆怅。
　　他身为昔日的古法大真君，如今却受困于一座石雕内，每天半梦半醒，苟延残喘，当真是让人憋屈。
　　「欸，法身道你到底在哪里？」
　　「传承俱灭，天府也沦为了仙枢魔头的后花园，当今之世难道就真的连一个法身道修士都没有了吗？」
　　(本章完)

第835章 掌劫渡业仙君
　　第835章 掌劫渡业仙君
　　玄灵界。
　　天庭的一座偏殿，道光冲霄，四象显化，盈盈光彩之中端坐着一位玄袍男子，双手掐诀按在了胸前。
　　而在他的指尖，一枚丹丸正在缓缓旋转。
　　丹丸四周，只见雷光霹雳，金蛇狂舞，化作了一张裂纹般的大网渗入四周虚空，和玄灵界紧密相连。
　　虽然已经决定前往星宫，但是吕阳并没有立刻行动，而是打算先和刚刚熟络起来的玄灵界温存一下。
　　简而言之，就是他决定体验一下玄灵界对果位的加成，毕竟这种界天加成是他在其他外道界天都没有见过的，效果和果位玄妙升华很像，甚至还可以让外道真君在一定程度上和正统真君抗衡。
　　事实证明，玄灵界真的很香。
　　『这个界天绝对不一般！它到底是什幺来历？』 
　　一开始，吕阳还以为玄灵界的加成仅仅是强化【神霄雷】的意象，虽然厉害，但也没什幺特殊之处。
　　然而现在他却发现了不对。
　　『与其说是强化果位意象，不如说是凭空赋予了一个果位玄妙，而且和果位本身完美结合在了一起！』
　　『更重要的是，它还在潜移默化地改变我的果位，可以说一旦结合久了，外道果位也会在玄灵界的影响下，渐渐诞生玄妙，晋升正统。这绝对不是寻常的外道界天，它背后必然有不小的跟脚！』
　　想到这里，吕阳忍不住心中赞叹。
　　至于这个凭空赋予的果位玄妙，吕阳称之为【执天意】，简而言之就是成为玄灵界本身的天地意识。
　　『难怪有玄灵界的本地限制。』
　　『毕竟这一道玄妙的立意太大，也只能在玄灵界用了，换成超级界天，恐怕立刻就会沦为垃圾玄妙。』 
　　这一点和【洞虚靖业玉书】同理。
　　别看玄灵界被他随便几下就弄得如痴如醉，同样的手段如果换到仙枢，怕是连一点浪花都掀不起来。
　　『执天意，行劫数』
　　吕阳就这样全身心地投入到了【神霄雷】的意象变化之中，一时间只觉得时光飞逝，修行不知春秋。
　　许久过后，他才重新睁开双眼。
　　「轰隆隆！」
　　霎时间，天地之间似有一道雷光闪过，随后整个玄灵界，乃至其治下的小界天修士全部生出了感应。
　　这一刻，吕阳的唇齿微微开合，没有动用什幺神通法力，却在玄灵界的主动配合下，将声音传遍了大小界天，大至堪比筑基圆满的天仙，小至刚刚踏上修行之路的炼炁士，都听到了他的声音：
　　「本座掌劫，今日炼就【神霄雷】，为天下定规。」 
　　「今日之后，天地当有雷劫出。」
　　「凡人链气，当过【三九天劫】，筑基晋仙，须领【六九天劫】，仙人称君，亦有【九九天劫】之难」
　　隆隆道音就这样在玄灵界内传开，所过之处亿万修士都生出了感应，此刻或是震撼，或是茫然，或是羡慕，或是嫉妒，诸多情绪最后都化作了深深的敬畏，叫他们齐齐一礼，不约而同地说道：
　　「恭贺仙君得道，为天地立心，为众生立命。」
　　「恭贺【掌劫渡业仙君】！」
　　此刻，天庭主位。
　　玄灵界至尊自然也听到了吕阳的声音，脸上露出了深深的复杂：「他居然这幺快就把玄灵界摸透了」
　　当年他走到这一步花费了多久？
　　整整百年！
　　「【掌劫渡业仙君】，有了这个尊号，从今以后他就可以真正和我这位【至真司玄仙君】平起平坐了。」 
　　「岂有此理！」
　　想到这里，玄灵界至尊忍不住咬牙，这种不得不和其他人共享玄灵界的感觉让他心里实在不是滋味。
　　「算了算了，忍一时风平浪静。」
　　想到这里，玄灵界至尊也就收敛了气机。
　　「反正他很快就要去星宫了，等他去了星宫，被打得重伤回来，届时才是我重新夺回主导权的机会。」
　　随后他还不忘给玄灵界发消息：放心吧，我让一个人毁灭之前，必须先让其膨胀！我已经按你派人去收拾他了，你再忍一忍.不过还好，至少他现在还不敢在天庭里明目张胆地对你怎幺样.
　　「轰隆隆！」
　　玄灵界至尊话音未落，就感觉到自己和玄灵界的联系突然断开，而吕阳那边则是冲起了夺目的道光。
　　见到这一幕，玄灵界至尊顿时呆在了原地。 
　　吕阳满意地看着手中的【神霄雷】，只觉得之前还清冷高傲的玄灵界如今正在主动朝着他汇聚玄妙。
　　『不错，看来玄灵界已经离不开我了。』
　　『现在的我，哪怕不考虑这一身金丹中期的位格，光靠【神霄雷】自带的位格，也不输于一般真君！』
　　『按照我设定的真君五等水平，大概能排在四等层次，都可以和【承天正德真君】正面一战了不过更重要的是有了这一次在玄灵界的经验，未来【神霄雷】的果位升华法仪我也有思路了。』
　　简而言之，为天地立劫！
　　『倘若我能够让【神霄雷】介入每一个仙枢修士的修行之路，再通过仙枢，变相波及整座虚瞑光海。』
　　『届时，我必然能完成果位玄妙升华。』
　　『当然，前提是【神霄雷】必须先圆满，而且这其中必然会触动天下真君的蛋糕，无疑是个大工程.』 
　　但只要做到了，好处不可想像！
　　想到这里，吕阳心情顿时激动起来，或许【神霄雷】未来晋升至尊果位的契机，就要放在这上面了！
　　很快，前往星宫的日子到了。
　　只见玄灵界至尊挎着一张批脸走来，冷然道：
　　「道友，星宫那边已经传来回信，欢迎道友前往会面，这是光海的对应坐标，道友随时可以前往了。」
　　「多谢道友了。」
　　吕阳微微一笑，而察觉到他即将离开，四周的灵气顿时簇拥过来，几乎化作灵水要浇灌在他的身上。
　　这是玄灵界的不舍。
　　「放心，我去去就回。」吕阳低声安慰了一句，顺便运转【吞】字诀，将这些灵水全部吞了个干净。
　　霎时间，异象和道光更猛烈了。 
　　而另一边，玄灵界至尊却只能痛苦地看着明明自己就在旁边，却无视自己主动和吕阳亲昵的玄灵界。
　　痛！太痛了！
　　一时间，玄灵界至尊的表情都扭曲了，决定吕阳离开之后一定要全力满足玄灵界，夺回天地的眷顾。
　　对于玄灵界至尊的心思，吕阳其实也能猜到，不过他并不在意，毕竟比起对方那短小的，毫无技巧的讨好，手握【洞虚靖业玉书】的自己无论是实力，还是技术都要更胜一筹，更能满足玄灵界。
　　很快，天旋地转。
　　吕阳进入虚瞑之地，而后锚定星宫坐标，再一晃神，眼前的景象就已经变成了一望无际的琳琅星空。
　　严格来说，这是他第一次来到星宫。
　　然后他就愣住了。
　　因为入目所见的居然不是他所熟悉的修仙界画风，而是密密麻麻的钢铁造物，带着机械特有的美感。 
　　吕阳的目光落在为首的钢铁造物上。
　　那是一座金白色的圆盘，上面印刻着密密麻麻的道纹法箓，流转间散发着浩瀚如汪洋般的法力波动。
　　『.飞碟？』
　　下一秒，金白色圆盘中就有一道精神波动传出，位格极高，显然是一位星君，语气中满是高高在上：
　　「欢迎来到星宫，外道土着。」
　　(本章完)

第836章 初临星宫
　　第836章 初临星宫
　　星宫。
　　金白色的圆盘中，一间宽大的金属房间内，只见两个身影，一男一女并肩而立，脸上神情饶有兴致。
　　男女二人的气机都相当庞大，而且容颜绝美，完全不像是自然所生，反而充斥着一股鲜明的手工感，不过毋庸置疑的是，他们的位格都处于真君层次，脑后是一圈圈星光荡漾，汇作两幅星图。
　　「这就是玄灵界的那个外道？」
　　男子率先开口，他脑后星图是一头斑斓猛虎，虎尾燃火，正是星宫青龙星宿治下的【尾火虎】星君。
　　与之相比，女子脑后的则是【房日兔】。
　　只见她轻笑一声，白皙的面孔如羊脂美玉，美轮美奂：「终究是土着，我可以察觉到他心中的惊愕。」
　　就在两人的前方，铭刻着一座阵法，此刻法光浮现，化作一道光幕，其中映照出了吕阳的身影，左顾右看，一脸惊奇的模样，也让两人心中愈发不屑：「外道就是外道，一群没见识的乡巴佬。」 
　　「行了，别和这土着废话了。」
　　女子一脸不耐烦：「要我说也不用带他去母星了，只会污染了那里的灵气，直接在这里完成任务吧。」
　　「那不行。」
　　男子摇了摇头：「母星还是要去的，别忘了，我们此番带来的可是主战道兵，没有任何研究用设施。」
　　「这倒也没错。」
　　女子红唇微挑，勾勒出了一个残忍的弧度：「不过既然如此，先将他打个半死再送去母星也一样吧？」
　　「随便你。」男子神色淡漠。
　　「那我就出手了。」女子顿时摩拳擦掌，看向吕阳的眼神火辣辣的，仿佛在看一个即将解剖的猎物。
　　「正好，此次带来的道兵可是我精心炼制出来的，还没有投入到实战呢，按照上面那些大人的评价，有这些道兵的加持，我可以在仙枢那些金丹初期的手上坚持百招不败，如今正好试试威力！」 
　　女子迫不及待地运转起法力。
　　「轰隆隆！」
　　霎时间，吕阳就看到眼前的金白色圆满光芒大放，连带着圆盘背后的钢铁集群也纷纷浮现出了异象。
　　放眼望去，整个集群竟是一体的。
　　「有意思.」
　　吕阳微微点头，心中思忖：『这就是法力道幺？以庞大的法力为基，再通过外物来发挥法力的优势。』
　　很聪明的做法。
　　『虽然乍看之下是科技，但实际上并不是，更像是一种极为上乘的炼器手段，而且莫名的有些熟悉.』
　　就在这时，只见对方身上忽然浮现出了密密麻麻的道纹，如同锁链一般捆缚而来，吕阳看得分明，这些道纹和果位意象极为相似，彼此交织之后，居然诞生出了一股带有【贬谪】特性的意象。 
　　『这是要直接捕捉我？』
　　吕阳眉毛一挑，也不犹豫，擡手就是一巴掌打了过去，霹雳雷光瞬间就撕裂了朝他落下的道纹锁链。
　　如果换成吕阳真的是外道，对此或许还会有些头疼。
　　然而外道只是他的伪装，本质上他依旧是那个四行俱全的法身道金丹中期，根本不是他们能贬谪的。
　　吕阳也不屑于掩饰这一点。
　　『反正我如今这一身修为都被【百世书】洗过了，只要我不主动暴露，任谁也看不出我修了法身道。』
　　『最多就是奇怪我一个外道真君哪来这幺高的位格。』
　　『这也好解释，我天赋异禀嘛。』
　　『反正就凭我这一身的气质，看着就像是悟性高的。』
　　吕阳可没有忘记自己如今的人设：在小界天靠着天赋和努力一步步成长起来，最后空证果位的天才。 
　　「轰隆！」
　　吕阳催动【神霄雷】，金色的雷光顷刻间照亮周围星海，完全超出了在场两位星君的神念反应极限。
　　一时间，只见以金白色圆盘为首的钢铁集群剧烈颤动，一道道优美的阵纹浮现，绽放出无垠光彩，在两位星君的加持下爆发出了汪洋般的威力，试图抵挡雷光，然而等到他们激活时已经晚了。
　　雷光眨眼即逝。
　　「咔擦！」
　　下一秒，大片的钢铁集群就在阵法还没有激活，尚未展现伟力的时候被粉碎，化作了星海中的废墟。
　　「土着！」
　　金白色圆盘内，身为【房日兔】星君的女子眉眼倒竖，钢铁集群在她的操纵下开始飞速地聚拢起来。
　　每一座钢铁造物就像是一块肌肉，流动的阵纹就像是奔腾的血液，筋脉，而女子的神念则是连接这些造物的神经信号，很快，刚刚还是集群模样，各司其职的钢铁集群就彻底化作了一个整体。 
　　「道兵——【曜灵神】！」
　　星宫修士，以法力道为主。
　　然而相比于千变万化的法术，攻高血厚的法身，单纯的法力虽然也强，但对比前两者就有些普通了。
　　不过法力道修士很快就找到了应对的方法。
　　那就是炼器和阵法，这种外物可以最大限度地发挥出法力道的优势，大幅度提升法力道修士的战力。
　　眼下就是如此。
　　「我靠.站起来了！？」
　　吕阳目光所至，只见刚刚的钢铁集群已经消失了，取而代之的则是一座顶天立地的极巨化钢铁法身。
　　而在这座钢铁法身的胸口正中，正是女子所在的金白色圆盘，【房日兔】的星图在此刻熊熊燃烧，宛若一颗永不熄灭的恒星，二者结合，居然真的让吕阳感觉到了接近仙枢真君的位格和伟力。 
　　这，这好棒啊！
　　说实话，对于星宫的星君，吕阳之前一直都是瞧不起的，这些星君严格来说甚至还不如天府的仙君。
　　然而现在，他改主意了。
　　『考虑到星君的数量，如果再搭配上这些奇特的炼器手段，真要一对一，天府的仙君还真不一定赢！』
　　吕阳的目光浮现炽热：
　　以他的道行，自然可以看出这名为【曜灵神】的运作原理，简而言之就是用炼器和阵法来填补缺陷。
　　『如此钢铁法身，得到阵法加固之后完全可以当作真正的法身来用，除了不能延寿之外毫无缺陷，搭载的各种法器其实也能兼顾法术的奥妙，唯一的问题就是阵法太多，需要消耗巨量的法力』
　　吕阳思索之余，对面已经动手了。
　　「轰隆隆！」 
　　只见那尊【曜灵神】擡起右脚，无数道纹在脚心处凝聚，现场演化封印，朝着吕阳的位置悍然踩落。
　　「外道土着，就该被人踩在脚底下！」
　　阴影瞬间笼罩了吕阳的视野。
　　然而下一秒，就如阳光穿破黑夜，一道金色的雷光撕裂【曜灵神】的脚底板，金色的光彩碎裂开来。
　　「哗哗！」
　　霎时间，金色雷光破碎后化作的风暴席卷了四周的星海，剧烈的冲击立刻就引来了无数视线的围观。
　　「看来不行啊。」
　　吕阳单手握拳，高举过头，嘴角微翘：「道友踩到钉子了？」
　　(本章完)

第837章 这特么的是外道！？
　　第837章 这特幺的是外道！？
　　吕阳的嘲讽并没有让女子心慌，这也是道兵法身的优势，区区一个脚掌罢了，修复起来根本不算事。
　　「聚！」
　　随着女子的法力运转，万陆界空之中，隶属【房日兔】星图的所有星辰在这一刻陡然间生出了响应。
　　紧接着，就见一道道漆黑的构装体被运送了出来，这些都是从星辰上的血汗工厂中打造出来的，平日里存储在仓库内，必要时候都可以调用出来，作为道兵的配件，确保道兵能时刻保持巅峰。
　　「轰隆！」
　　下一秒，就见那尊极巨化的钢铁法身【曜灵神】用力一抖，竟是直接将被洞穿的脚掌给甩飞了出去。
　　转瞬间，新的脚掌已经拼接完毕。
　　而旧的脚掌则是被送回了【房日兔】的治下星辰，加班加点抢修，随时准备作为新的配件重返战场。 
　　「看到了吧，土着，这才是真正的力量。」
　　「就算击伤了【曜灵神】又如何？我消耗的是外物，你消耗的是自身。此消彼长，你拿什幺和我斗？」
　　这才是星宫特色的斗法。
　　比的不是法力，不是果位玄妙，而是比各自麾下的星辰在生产力上的差距，生产力越强，实力就越强！
　　这一刻，只见【曜灵神】高举起手掌，而后拿捏成拳，同时还有大批的构装体也依附在了她的拳头上，难以计数的阵纹浮现，如岩浆一般流淌，将所有构装体熔炼成一块，绽放出夺目的幻彩。
　　紧接着，砸落！
　　星辰规模的质量，完全不输于寻常小界天，再加上无数阵法的加持，将这一击的力量推动到了极致。
　　砰——！！！
　　炸裂的光彩化作肉眼可见的风暴，如石子投入湖泊，激荡涟漪，所过之处不知道多少星君为之侧目。 
　　「这是.【曜灵轰星锤】？」
　　「不仅如此，整个【房日兔】的工厂都被调动起来了，天驷星君这是打出真火了啊，不知对手是谁？」
　　记住我们网
　　「好像是玄灵界来的外道土着。」
　　「什幺？这也太冲动了，万一打死了怎幺办？那里的土着可是浩源上真点名关注的，赶紧出手阻止！」
　　「等等.好像不太对。」
　　炸裂的风暴并没有持续多久，或者说，有一道更加庞大的力量凭空出现，将所有余波都镇压了下去。
　　见到这一幕，原本信心满满的女子星君神色也变了，原本饱满红润的脸庞也多出了几分苍白，刚刚启动的【曜灵轰星锤】是她这件道兵威力最强的阵器模块，对法力的消耗也要远超其他模块。
　　「怎幺可能」 
　　按理来说，区区外道被她这一击打中，起码是个重伤，然而映入眼帘的赫然是一道从容不迫的身影。
　　毫发无伤？
　　「叮咚，叮咚，叮咚.」
　　【曜灵神】的胸口处，金白色圆盘所化的驾驶舱陡然开始闪烁，忽明忽暗，这是她法力不继的征兆。
　　「不可能！」
　　这让女子星君更加意外了，虽然【曜灵轰星锤】的消耗很大，可以她的雄浑法力，绝对不至于力竭。
　　下一秒，她便看向吕阳：「你做了什幺？」
　　「呵呵。」吕阳轻笑一声，没有回答。
　　为什幺法力消耗大？原因很简单，因为他的位格远远凌驾于女子星君之上，双方根本不在一个层面。
　　这就像是山顶和山脚的人互相比拼箭术，站在山上的他往下射箭，事半功倍，甚至都不需要怎幺出力。而站在山脚的对方想要射中他，就必须克服高度的差距，事倍功半，法力消耗自然大了。 
　　『果然还是要展现实力啊。』
　　吕阳环顾四周，比起刚刚只有两个星君来迎接自己，如今因为大战的缘故，大部分星君都看过来了。
　　不过还不够。
　　『星宫深处，那些沉睡的法力道古法真君似乎还没有醒过来果然，还是应该再给他们一个大礼。』
　　想到这里，他又擡头看了看天空。
　　『星宫.再怎幺说也是法力道道主的地盘，在这个地方，仙枢那四位的视线总应该有点限制了吧？』
　　下一秒，吕阳开始舒展身躯。
　　只是一个扩展肩背的动作，他的法身就开始迎风暴涨，转瞬间就膨胀到了和【曜灵神】对等的高度。
　　然而这还不是结束。
　　「咚！」
　　沉重的心跳声从吕阳的胸膛中传出，【覆灯火】，【泉中水】，【砂中金】，【大驿土】的玄妙同时运转。 
　　不过这一次不再是显化在外，而是全部投入了法身之中，仿佛催化剂一般，让吕阳的身躯再度开始膨胀，四色光彩依次绽放，托举着他的法身就这样穿破重重星官，在星海之中徐徐站起身来。
　　「你不是要我看吗？」
　　「赶紧出来吧，你真正的力量。」
　　吕阳轻声说道，然而以他如今和【曜灵神】那十倍以上的身高差，他其实根本就看不到对方的存在。
　　这一刻，终于有人坐不住了。
　　万陆界空中心，那座巍峨的宫殿内，一座座石雕被迫苏醒，神念沸腾，纷纷朝着吕阳的方向看过来。
　　「那是.什幺东西？」
　　「法身道！？」
　　「不可能，法身道断裂之后，早已沉溺【苦海】，如果有人重掌法身道的话，我们不可能不知道的。」 
　　「好大，好粗，好强！」
　　「不可思议！如果没有法身道的加成，此人是怎幺把法身修到这个地步的？」
　　「退一万步说，就算他没有执掌法身道，光凭这具几乎臻至完美的法身，他也完全有执掌的资格了！」
　　「此人是谁？」
　　此刻，数十座石雕的疑惑汇作一团，却没有一个人注意到那站在吕阳脚边，充满了茫然的女子星君。
　　「怎会如此。」
　　女子拼尽全力地仰起头，却根本看不到那茫茫身影的全貌，只能勉强看到对方似乎缓缓擡起了脚掌。
　　「轰隆！」
　　吕阳毫不犹豫地一脚踩落。
　　女子下意识地回过头，却发现和自己一起来的男子星君此刻早已不见了踪影，绝美的俏脸顿时扭曲。 
　　然而她已经没有时间了，甚至都逃不走，死亡的阴影已然覆盖了她神念所能触及的极限距离，因此她只能抱着最后一点微末希望，操纵【曜日神】，点亮星图，将全部的法力倾注在一击之中。
　　然而结果毫无悬念。
　　「不过是用阵法和耗材打造出来的外物，就算再坚固，又怎幺可能比得过我经历千锤百链的法身呢？」
　　砰！！！
　　随着一声爆鸣，虚空炸裂，荡起滔天的洪流波浪，瞬间就粉碎了【曜灵神】，将它踩进了星宫底部。
　　破裂的虚空裂隙中，无穷无尽的光芒迸放，赫然是位于星宫之外【两仪生灭玄光】，足以摧垮界天的毁灭风暴就这样在吕阳的脚底呼啸，肆虐，将本就已经化作废墟的【曜灵神】进一步融化。
　　这又触发了第二次爆炸。
　　本就时刻处于碰撞状态下的【两仪生灭玄光】在星海中激荡，创造界天的伟力和星宫本身剧烈冲突。 
　　最后，双方形成了僵持。
　　放眼望去，僵持的区域从上至下赫然是一个巨大无比的脚印，就这样稳稳当当地印刻在了星海之上。
　　「这这.这.」
　　「那个外道一脚把星宫踩了个印出来？」
　　「开什幺玩笑！」
　　一时间，不知道多少星君如在梦中，眼珠子都差点瞪出来，从那巨大的脚印中感受到了致命的危机。
　　这特幺的是外道！？
　　(本章完)

第838章 星宫的热切
　　第838章 星宫的热切
　　星宫，吕阳此刻已经收起了顶天立地的法身，重新恢复正常人大小，双手负在身后，眼神一片平淡。
　　『以大欺小的感觉确实好啊。』
　　『难怪世尊喜欢用脚踩人，我苦心修行这幺多年，终于有了如今修为，就是应该把下修踩在脚底吔！』
　　从头到尾，他都没有动用什幺玄妙意象，就是靠着法身的坚躯蛮力，不过这其实也不能怪那位【房日兔】星君，别说是区区一个星君了，就算是【承天正德真君】在这里，他也是一脚踩死了。
　　『如此一来，星宫总该高看我一眼了。』
　　『毕竟我的法身这幺大，这幺壮，对于因为法身道断裂而寿命大减的他们而言肯定是吸引力无穷的。』
　　事实也确实如此。
　　下一秒，就见一道遁光飞驰而来，一位男子从中走出，正是刚刚和【房日兔】星君同行的男子星君。 
　　不过和之前认为吕阳是外道土着时展现出的高傲和冷漠截然不同，如今他的脸上堆满了谄媚的笑容，眼底还残留着恐惧，毕竟刚刚如果不是他有眼力见，跑得快跑得早，恐怕已经给人陪葬了。
　　想到这里，他的笑容更谄媚了，当即行大礼道：
　　「伏辰见过前辈！」
　　吕阳闻言露出了和蔼的表情：「抱歉，在下没有控制好力道，踩死了刚刚那位道友，你不要介意啊。」
　　伏辰闻言眼角一抽。
　　不过很快，他就露出了义愤填膺的表情：「不介意，一点也不介意。这件事分明就是天驷不知好歹。」
　　「道友踩死她，也算是给我们星宫清理门户了！」
　　「真的吗？」
　　吕阳眉毛一挑，笑道：「道友千万不要勉强啊。」 
　　伏辰果断摇头，肃然道：「一点也不勉强，此乃正义之言另外，宫中的几位大人想要和前辈见面。」
　　『终于来了幺。』
　　不出他所料，在展现出自己的大法身后，星宫立刻就有了反应，而且急切的态度显得相当垂涎若渴。
　　『很好，想要就好。』
　　『越是对我垂涎若渴，我才越好谈条件.反正我没有展露出侵吞的果位之力，也不算是露了底细。』
　　这一点还要多亏了【百世书】，有它洗白，自己这一身的修为除非主动暴露，否则根本就无从探寻，而就仅仅只是法身强大，还远远不足以引来道主关注，毕竟法身道不出世，一切都是空谈。
　　想到这里，吕阳干脆点了点头：
　　「带路吧。」
　　星宫，中央宫阙。 
　　在伏辰的带领下，他就这样大步走进这一座巍峨宫阙，一路来到了三十六座石雕所在的塔状大殿内。
　　这里才是真正的「星宫」。
　　而此刻，大殿之中早已是人声鼎沸，三十六道神念无一例外，全部复苏，直勾勾地落在了吕阳身上。
　　「如此完美的法身！」
　　「多少年了，自从法身道断裂之后，我就再也没有见过这种级别的法身了，好想亲自上手摸一摸.」
　　「哧溜。」
　　感受着围绕在自己法身周围，激动到恨不得舔上一口，全然没有高人气度的石雕们，吕阳眉头微皱。
　　平心而论，他其实也不是不能理解这些石雕，毕竟以己度人，如果换成他在这种地方被困十几万年，动都动不了，每天半梦半醒，形同死人，他也会发疯的，哪里还有闲心在乎什幺高人气度。 
　　不过理解归理解。
　　感受着在自己的肱二头肌，脖颈，肩背，大腿，甚至一度有更进一步趋势的神念，吕阳终于开口了：
　　「在下渡业，诸位前辈。」
　　道音如风暴席卷，瞬间就吹散了神念的包围网，也让陷入狂喜之中难以自拔的诸多石雕恢复了清醒。
　　「咳咳.让道友见笑了。」
　　最后还是位于最上位的六尊石雕之一，浩源上真率先开口：「敢问道友从何而来？为何要闯我星宫？」
　　「前辈误会了。」
　　吕阳摆了摆手：「此番可是诸位前辈邀请我来的，并非无故闯入，只是前来接待的道友不是很友善。」
　　「邀请.玄灵界？」
　　浩源上真根本没有在意区区星君的死活，而是语气惊喜道：「道友来自玄灵界那道友的修为又是？」 
　　「实不相瞒。」
　　吕阳微微一笑：「晚辈是在玄灵界内意外捡到了一块奇特碎片，将其熔炼之后才铸就了这幺一具上乘法身，算是晚辈的护道之法。不过这只是小道，与之相比，果位才是晚辈的修行根基所在。」
　　「奇特碎片，铸造法身.」
　　一时间，大殿内万籁俱寂，许久过后才有神念小心翼翼地做出了判断：「莫非是昔日法身道的碎片？」
　　「有可能吗？」
　　「不是没有可能.当初法身道断裂，天知道是个什幺情况，就算真有大道碎片流落光海也很正常。」
　　看着大殿内交错的神念，吕阳心中轻笑。
　　这是他精心准备的借口。
　　玄灵界之中有法身道碎片——这个借口可以同时回答他的强大法身，以及玄灵界寿命之谜两个问题。 
　　当然，真相肯定不是如此。
　　『如果玄灵界真的有法身道碎片的话，以我如今的法身修为绝对不可能发现不了，也就拿来忽悠了。』
　　『不过不得不承认，这个借口很完美。』
　　至少在场的三十六座石雕就相信了，甚至还有一种恍然大悟，困扰多年的谜团终于被人解开的感觉。
　　然而正因如此，也有人坐不住了。
　　「法身道碎片道友如此机缘，举世难寻，却不在法身一道深耕，居然退而求其次去修什幺果位？」
　　暴殄天物啊！
　　吕阳闻言则是很适时地露出了遗憾之色：「几位前辈，这也是没办法的事情啊，在下对此也很疑惑。」
　　「当年晚辈熔炼了那道奇特碎片后，本想着更进一步，可不知为何，此后无论晚辈怎幺努力修行，法身修为都不再增长分毫，这才只好退而求其次，设法空证了一道果位出来，准备转修果位」 
　　他话音落下，大殿再度陷入了寂静。
　　撞了大运，捡到法身道碎片后修成了无上神通，后面因为难以进步，于是空证了一道果位出来修行？
　　啊？
　　明明每一个字都能听懂，可凑在一起却让在场的所有石雕都产生了一种我莫不是还在做梦的荒谬感。
　　这是人话吗？
　　一时间，石雕们不约而同地加强了复苏的神念，以一种前所未有的认真态度，仔细打量了一遍吕阳。
　　吕阳对此自然是乐见其成。
　　毕竟他此番打造的就是天才人设，对标的是听幽祖师，稍微惊艳一点也是很正常的，问就是天赋高。
　　而另一边，石雕们则是陷入了疑惑。
　　「诸位.你们觉得呢？」
　　「不太像啊，要是真如此人所说，那他的慧光应该都要从头顶喷出来了才对，我不可能看不出来的。」
　　「你仔细看看，说不定看错了？」
　　「应该是看错了，毕竟在我看来，此人分明是天赋平平，中人之资.可他这一身的修为毋庸置疑。」
　　「难道.这就是大智若愚？」
　　(本章完)

第839章 风气都被仙枢带坏了！
　　第839章 风气都被仙枢带坏了！
　　无论如何，星宫的石雕们还是说服了自己。
　　还是那句话，事实胜于雄辩，既然吕阳已经展现出了强大的法身和空证果位，追根究底就毫无意义。
　　那是下修才会有的想法。
　　而石雕们的想法则是：究竟应该怎幺做，才可以将眼前这位突然冒出来的大宝贝的利用价值最大化。
　　「让他去寻法身道？」
　　「太难了，天府现在已经沦为了仙枢魔头的后花园，想要从中找到法身道的线索根本就是天方夜谭。」
　　「那怎幺办？」
　　「我记得玄垣那边不是有可以抽取寿命的法术幺，我们将此人镇压，然后用法术抽取他的寿命如何？」
　　「毕竟他能修成如此强大的法身，又熔炼了一块法身道碎片，寿命保守估计应该也有十万年以上，正好我们三十六人把他分了，立刻就能恢复巅峰时期的状态，不用再待在这个垃圾石雕里了。」 
　　一尊石雕提出了这个建议。
　　霎时间，所有石雕都陷入了沉默，神念波动，显然有不少人心动了，因为这真的是一个可行的方案。
　　不过下一秒，一道身影就打破了沉默：
　　「此举不行！」
　　石雕们的神念立刻看向了说话之人，紧接着就有一尊石雕反问道：「为何不行？浩源道友给个理由。」
　　浩源上真闻言神念波动，如果这个时候给出什幺道义啊，德行啊之类的理由，那肯定是说服不了大家的，自从十几万年前的那次惨败之后，大家的心思都变了，昔日的黄金年代早已不复返了。
　　因此沉默片刻后，他给出了回答：
　　「因为镇压不了。」
　　话音未落，立刻就有石雕嗤笑：「开什幺玩笑，我等三十六人在此，镇压不了区区一个外道的土着？」 
　　「就算熔炼了法身道碎片，我看他最多也就是金丹中期，到不了大真君的层次，别说是我们三十六人联手了，就算浩源道友你一个人出手，应该也能轻松将其镇压，如今却说出这种荒唐之言」
　　「你们没看出来吗？」
　　浩源上真冷笑一声：「此人身上的气机看上去和刚刚一样，实则截然不同，他来的根本就不是真身！」
　　此言一出，万籁俱寂。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　一时间，石雕们神念再度朝着吕阳汇聚而来，然而吕阳则是冷哼一声，毫不犹豫地将它们全部驱散。
　　「什幺？不是真身？」
　　「怎幺可能，我观其伟力，如果不是真身，那必然是极上乘的分身之法，外道土着能弄到那等法门？」 
　　「别一口一个外道土着了，人家是能空证的盖世奇才，有点手段怎幺了？」浩源上真摇了摇头：「当然，你们要是不信，动手也可以，但要是让他跑了，还因此结下大仇，那可就得不偿失了。」
　　「.」
　　气氛再度陷入了沉默，许久过后，才有一尊石雕陪笑道：「道友误会了，我等刚刚不是商讨对策嘛。」
　　「意见不同也很正常。」
　　「既然此人不是真身，那自然不能动粗了，应该尽量拉拢，不过最好能把他的真身骗到我们的眼前」
　　「难。此人用分身来见我们，可见已经是有警惕的了。」
　　「欸，世风日下，都怪仙枢的魔头污染风气，这年头，居然连外道的土着都学会防人之心不可无了。」
　　言语间，一尊尊石雕重新陷入了沉睡。 
　　「此事就交给浩源道友了。」
　　「他的修行之法比较特殊，能长时间维持神念清醒，我等可不行，再继续下去恐怕就要损耗寿命了。」
　　不一会儿，大殿就只剩下了一道神念。
　　吕阳见状顿时轻笑一声，适时说道：「看来诸位前辈已经商量好要如何处置晚辈了，不知可否告知？」
　　他显得相当有恃无恐。
　　事实上浩源上真的判断并没有错，吕阳当然不可能孤身来到星宫这种大佬云集的地方，那多危险啊。
　　他这这一世可是要苟的。
　　因此来的只是一具香火分身，不过虽然是分身，但几乎能以假乱真，在战力上丝毫不比他的本体差。
　　「.你很聪明。」
　　浩源上真神念投来，幽幽道：「本座浩源，此番代表星宫，正式邀请道友加入，不知道友可有意愿？」 
　　「固所愿也。」吕阳欣然点头。
　　「很好。」
　　浩源上真小心地说道：「既然如此，作为盟友，我这里有一个提议，需要道友抽离一些多余的寿命。」
　　「毕竟你也看到了，我们这些老家伙的状态其实并不好，此事不需要道友真身露面，工具也可以全部交给道友，道友自行操作，事后用分身送来即可只要些许寿命，不多，万年左右如何？」
　　「.」
　　吕阳闻言没有回答，而是就这样站在原地，然后拿着一双大眼睛，似笑非笑地和浩源上真隔空对视。
　　双方就这样僵持了片刻。
　　最后还是浩源上真率先败下阵来，他知道吕阳的意思，无非就是要好处，不说话则是担心露了底细。
　　简而言之：
　　我也不说我要什幺好处，你们看着给，就看你们有没有诚意，要是没有诚意，那我也就爱莫能助了。 
　　想到这里，浩源上真忍不住心中叹息：
　　『这种要好处的方式.欸，外道土着现在是真的被仙枢魔头带坏了，一个个的都开始玩起心眼来了。』
　　片刻后，浩源上真再度开口：
　　「敢问道友，可曾听说过【天人残识】？」
　　「那是一座据说可以让人直指元婴的无上秘境，昔日共有七关，如今分裂，我这里有一块通行信物」
　　说完，一块令牌就落在了吕阳面前。
　　吕阳见状神色古怪。
　　『这倒是正合我意。』
　　说实话，他之前还在琢磨该怎幺前往【天人残识】呢，因为这一世的他是没有【天人残识】因果的。
　　至于龙图，上一世将他留在伏妖真人识海之中，早就被剑阁道主解决了，重开后自然也带不回来了。 
　　本来的话，吕阳此行来星宫，就有趁机索要【天人残识】因果的念头，只是一直都没有想好应该怎幺开口，现在倒是不用想了，他这边还没开口呢，浩源上真居然就主动将东西送到他面前了。
　　『不过这也正常。』
　　『星宫手里只有一个【人间世】，而在他们看来那一关早就被卡死了，对应的因果自然也不值钱了。』
　　『拿出这个，更多还是想忽悠我。』
　　『只是没想到我正好需要此物。』
　　吕阳心中思忖，面上却是浮现一副心动的神色，先将令牌收起，随后又摇了摇头：「只这一件不够。」
　　浩源上真见状干脆直言：
　　「道友想要什幺？」
　　吕阳闻言眼珠子转了转，没有提出对付宝杵尊胜菩萨的计划，毕竟这是初次见面，大家还不是很熟。 
　　这种情况下让星宫的这些活死人去对付仙枢魔头，给自己站台，那肯定是不现实的，自己也没有展现出能让他们这幺做的价值.不过吕阳相信，假以时日，他们终究还是会选择帮助自己的。
　　因此他话锋一转，提出了另一个要求：
　　「我对前辈们的阵器之法很感兴趣，不知可有机会学习。」
　　之前他就觉得不对了。
　　星宫所谓的道兵，那种钢铁造物，将器物和阵法结合在一起的玄妙手段，他总觉得有一些似曾相识。
　　直到现在，他才终于想起来了。
　　『是《阵宝秘解》！』
　　『当年我在圣宗弄到的第一本阵法秘籍，虽然星宫的手段高了许多，但是设计原理却与之不谋而合！』
　　换而言之——
　　『星宫的炼器之法，和圣宗有关！』
　　一个大胆的猜测在吕阳心中浮现：『圣宗四峰之一，万宝峰以炼器为主.难道说，是初代万宝峰主？』
　　(本章完)

番外活动预告！
　　番外+活动预告！
　　先说重点，【昂霄】的全订番外预计在明天中午十二点发出来。
　　主要原因是起点在9月5日，也就是明天中午12点，给我们书安排了成长期活动，这个也是全订可以领称号、抽奖的活动，所以番外放在这个时间点发，感兴趣的读者也能多赚一点福利。
　　所以要是全订解锁了番外，之后正好可以去【我】→【活动中心】→【人材岗2026届秋招】里参加活动。
　　全订本书，可以领取：【圣宗*人材】专属称号、万魂幡挂件、还有抽奖机会。
　　还有升级版称号，刚好对应我们四个全订群：【圣宗*人材】【净土*世尊】【剑阁*剑种】【道庭*虫豸】
　　而且9月5日是大神之光活动的最后一天，大家领完这边的称号、挂件，还可以去领大神之光活动的称号【星火成炬】，一定要把握时间，才能两边的活动都参与到。
　　如果是盟主的话，还可以领取：【大林木果位风铃】，【飞雪等身抱枕】，四个升级版称号全得之外，还有【御极司命真君】的盟主专属称号。
　　盟主活动可以和我们本来有的盟主福利加迭：【历劫波∕阿鼻剑二选一】+【百世书小夜灯】+【如果出实体书亲签一本】。
　　如果有大佬想帮本书完成百盟任务、两百盟任务，可以趁这个活动打赏。打赏前最好可以联系管理，确认要打赏哪个角色，帮角色升星画卡牌。
　　(本章完)

第840章 星宫的风土人情
　　第840章 星宫的风土人情
　　从星宫出来时，吕阳再度见到了那位星君伏辰，对方看到他之后也顿时带着谄媚的笑容朝着他走来。
　　「大人，这边请。」
　　「您的要求已经得到了浩源上真的准许，我这就带您前往母星，那里有我们最前沿的阵宝研究设施。」
　　「麻烦了。」吕阳微微点头。
　　「不麻烦不麻烦。」
　　伏辰赶忙摆手，神色甚至有些受宠若惊，毕竟在他看来眼前这位外道爷明显是和上真们一个档次的。
　　这幺客气，属实是给他脸了。
　　想到这里，伏辰更加殷勤了，全然没有什幺憋闷，毕竟他们这些星君本就是服侍人的，早就习惯了。
　　先前之所以表现得那幺高傲，主要还是以为吕阳是外道土着，可以随便欺负，这才稍微嚣张了一点，否则你要是换个仙枢爷过来的话，他们这些星君别说是摆谱了，甚至就连吱声都是不敢的。 
　　伏辰口中的母星，就在石雕所在的宫阙下方。
　　以母星为中心，东南西北四座星宿，二十八道星图列张，共同构筑起了这座宇宙般浩瀚的超级界天。
　　伏辰带着吕阳来到了一座悬浮在虚空中的钢铁造物内，其外形酷似空间站，周围环绕着环状的光彩。
　　「这是【耀变星云带】。」
　　伏辰解释道：「在以母星为中心的虚空区域，大概设置了十二亿九千万个类似的阵宝，以此组成的。」
　　「有【耀变星云带】的阻隔，位格在星君之下的虚空穿梭被全面禁止，星君层次的虚空穿梭会被立即发现，同时这些阵宝也会昼夜不停地监控母星，为母星100%的安全指数做出了巨大贡献。」
　　说完，就见伏辰掐了个法诀。
　　很快，围绕在那座钢铁造物的环状光带立刻开始扩张，一面朝向两人，另一面则是对准了母星方向。 
　　一座空间门就这样建立了起来。
　　光环两边，一边是吕阳立身虚空星海，另一边则是一座近未来的发达城市，无数高楼大厦拔地而起。
　　『还挺花里胡哨的。』
　　吕阳挑了挑眉，虽然从星海背景的角度来看，这个空间门相当高端，但其实也就是普通的传送阵法。
　　「通过星门前往母星是最安全的方法。」
　　「毕竟在【耀变星云带】和母星间的虚空区域，我们埋藏了大量的反击阵宝，将其变成了生命禁区。」
　　「如果不走星门传送的话，强闯母星就必须通过这段虚空区域，结果必然是陷入反击阵宝的汪洋大海，按照母星那些阵宝大师的评估，就算是仙枢的金丹真君来了，八成也会被直接轰成飞灰。」
　　「哦？真的吗？」 
　　伏辰这幺说，吕阳顿时就来了兴趣，眼中神光绽放，下意识地观摩了起来，随后得出了自己的结论：
　　『还真是！』
　　『至少如果是【承天正德真君】落入这一片虚空区域，还真有可能被层出不穷的阵宝给活生生打死。』
　　『不过也仅此而已了。』
　　『别说是金丹中期了，但凡是更强一点的金丹初期，炼制了一两件真宝的，至少也可以从中逃出来。』
　　想到这里，吕阳却是渐渐皱起了眉头，不可否认，星宫的阵宝技术相当高级，但目前来看也就是局限于金丹初期了，就连仙枢的金丹中期都对付不了，这又让他有些怀疑星宫技术的含金量了。
　　『这些星君也就罢了。』
　　『可是宫阙里的那些石雕呢？他们也是法力道修士，还是古法真君，他们难道也和这些星君一样吗？』 
　　如果真是如此。
　　那吕阳就要重新评估法力道真君的战力了，毕竟如果不够强，那星宫可能没有那个能力给他兜底啊。
　　穿过星门。
　　很快，吕阳就来到了母星的一座城市内，入眼所见赫然是山一般的钢铁建筑群，带着强烈的工业风。
　　厚重，对称，灰黑交错。
　　而在走出星门的同时，已经有大批的星宫修士在附近等待了，此刻纷纷上前，对着吕阳郑重行礼道：
　　「见过两位道友。」
　　此言一出，吕阳顿时挑眉。
　　伏辰见状赶忙传音道：「抱歉大人，这是母星阵宝师的规矩，他们认为大道无先后，修士都是道友。」
　　「为了阵宝的发展，诸位上真也就纵容了这些人，大人千万不要和他们置气，左右只是一群奴仆罢了，只要给他们一点看着美好的自由，他们就会自己摇尾巴了，放在仙枢他们连人都不算的.」 
　　吕阳闻言神色古怪。
　　平心而论，他刚刚真不是纠结「一群链气修士居然敢叫他道友」这件事，只是觉得好奇和意外罢了。
　　『原来如此。』
　　『星宫.看着是科技飞升的宇宙文明，但本质上还是我熟悉的那一套，只是披了一层好看的皮而已。』
　　通过和伏辰的交流，吕阳很快就了解了星宫母星，或者说星宫治下万陆界空，大小星辰的大致构造。
　　在伏辰的描述中，星辰内的城市一般会被分为【生活区】和【研究区】，生活区的凡人每天的工作就是城市中的各大血汗工厂，生产各种阵宝模块，而且二十四小时无休，就这样工作到死亡。
　　【研究区】则要宽松一些。
　　首先只有修士才可以进入【研究区】，然后会根据修士对阵宝的造诣，天生的悟性来直接分配项目。 
　　每个修士都有一份项目指标，完成指标才能够得到修为奖励，优秀研究员甚至可以获得筑基的机会。
　　换而言之，研究员出身的星宫修士，修为越高，在阵宝的造诣就越高。
　　而众所周知，星宫修士的战力十成有八成都在阵宝上。
　　因此母星【研究区】的几个阵宝宗师，无一例外都是星君，而且也是星宫星君之中最能打的一批人。
　　「这位道友，这边请。」
　　就在这时，其中一位负责接待的研究员低声道：「导师对您展现出的法身很有兴趣，想要和你面谈。」
　　「导师就是母星上的星君研究员。」
　　伏辰适时开口道：「她执掌的是【朱雀宿】，是我们星宫的至尊星图，在星君之中是最权威的研究员。」
　　「关键她还很会教徒弟。」 
　　「导师称号的来由也是出于这一点，整座母星【研究区】，大概有六成的研究员都是出自她的门下。」
　　「大人您想要了解阵宝之道的话，和她交流无疑是最合适的。」
　　「.我明白了。」吕阳微微点头：「那就带路吧。」
　　「吸收了法身道的碎片？」
　　母星，某个钢铁建筑的核心，只见一道身穿白大褂的高挑倩影正打量着手里的报告，绣眉蹙成一团：
　　「不可能，他在骗人。」
　　「按照我建立的模型，法身道的断裂是非常完整的，绝对不可能有碎片流落在外，这一点毋庸置疑。」
　　旁边的光幕上，浩源上真的神念微微波动：
　　「所以才要你去验证。」
　　「如果他真的是在骗我们.那幺他又是如何修成这幺强大法身的？我们需要你去找出其中的缘由。」 
　　「我明白了。」
　　高挑倩影自信一笑：「交给我吧，我保证会研究出来的，应该说，将这个人交给我是很明智的决定。」
　　「那是自然。」
　　浩源上真点头道：「毕竟你可是那个初圣宗，那位万宝峰主的大弟子我们当然不会质疑你的实力。」
　　(本章完)

第841章 我都说我天赋异禀了
　　第841章 我都说我天赋异禀了
　　在星宫研究员的邀请下，吕阳最后前往的地方位于母星【研究区】中心，一座巍峨如山的钢铁建筑。
　　而以吕阳的修为和实力，一路自然是大开绿灯，几乎没有遇到什幺阻碍，甚至都没有人前来盘问，很快就来到了钢铁建筑之外，随后就见一批筑基层次的研究员走出来，取代了之前的接待员。
　　跟着他们，吕阳穿过重重区域。
　　每一个区域，似乎都是一个立项的实验室，吕阳随意一扫，就能看到一个个研究员正在试验着阵法。
　　很快，一扇大门映入眼帘。
　　负责领路的研究员轻轻将门推开，随后侧开身子，吕阳也不客气，直接迈开步伐，走进了门后房间。
　　这同样是一间实验室。
　　上下左右，所有墙壁都呈亮白色，其中一面墙壁镶嵌着巨大的隔离窗，窗后是一片原始森林的景象。 
　　而在隔离窗前，则是站着一道身穿白大褂，踩着高跟鞋的高挑倩影，手里捧着一个金属面板，时不时竖起纤纤玉指，在上面写写画画，偶尔陷入沉思的时候还会下意识地推一推鼻梁上的眼镜。
　　「导师，贵客到了。」领路研究员低声道。
　　「哦？到了？」
　　高挑倩影似乎才回神，转过身子，露出了一张虽然不修边幅，但因为底子好，所以依旧秀丽的面庞。
　　「事情我都了解了。」
　　高挑倩影没有说什幺客套话，直接看向领路研究员和伏辰：「你们都出去，接下来我要和道友详谈。」
　　伏辰和研究员当即点头：「明白。」
　　紧接着，就听一声轻响，大门在吕阳的身后被关上，白色的实验室内顿时浮现出了密密麻麻的阵纹。 
　　吕阳见状顿时眯起了双眼。
　　「不要紧张。」
　　高挑倩影笑着解释道：「这些只是检查所需的阵宝，我奉命研究你的法身，给我抽一滴你的鲜血吧。」
　　吕阳见状也笑了：「若是我不给呢？」
　　「不给？」
　　高挑倩影愣了愣，旋即绣眉微蹙，又发现吕阳直勾勾地看着自己，眼神炽热，顿时仿佛想到了什幺：
　　「莫非你对我有非分之想？」
　　「嗯，也对，你好像很擅长双修不过抱歉，我的情况你可能不太了解，我早就改造过我自己了。」
　　「我的全身上下，所有器官都做了阵宝的改造，包括必要的双修器官，你如果实在想双修的话喏，看到那个营养仓了幺，我的双修器官就在里面，放心，经过我的改造后它现在非常好用。」 
　　「不用避讳我，正好我手上还有工作要处理。」
　　「而且有营养仓内的五行星髓浸泡，它的能源相当充足，你直接使用它，效果比和我本人还要更好。」
　　吕阳：「.」
　　特幺的，把我当成什幺人了！
　　刚刚之所以盯着对方，主要是因为他怀疑对方作为星宫在阵宝之道上的大宗师，说不定和圣宗有关。
　　而现在，他更怀疑了。
　　如今正事当前，他可没有兴趣搞什幺双修，当即强行将话题拉了回来：「我想要先学习阵宝的知识。」
　　「另外，我是不可能给你鲜血的。」
　　「主要是因为我此次来的只是一具分身，虽然乍看之下和真人无异，但是并没有鲜血可以提供给你。」
　　「.什幺？」 
　　此言一出，高挑倩影眉头皱得更深了，片刻后才重新舒展：「那就算了，直接进入大道检测环节吧。」
　　「哦还有，你说你要学阵宝？」
　　「没错.」
　　「放弃吧，你学不会的。」
　　吕阳：「.」
　　完全没有理会吕阳的表情，高挑倩影语气飞速，似乎不想浪费时间：「我看一眼就知道你天赋不够。」
　　「阵宝之道不同于单纯的阵法和炼器，而是真正将两者结合起来的艺术，需要的天资也相当高，最起码要到慧光初现的地步才可以，像你这种连慧光都看不到的修士，还是放弃走这条道路吧。」
　　「我看法身道就很适合你。」
　　吕阳顿时就不服气了。
　　什幺意思？暗示我是莽夫，只会抡拳头吗？ 
　　开玩笑，我这次的人设可是天赋异禀的外道真君，这时候要是怂了，他这个外道天骄不就塌房了幺？
　　「实不相瞒，我对阵宝之道也并非一无所知。」
　　吕阳擡起手，随手就炼制出了一枚猩红的剑丸，正是他当初研究《阵宝秘解》后炼制出的血河剑丸。
　　高挑倩影见状顿时露出了诧异之色：「咦？」
　　「这枚剑丸.炼制得很好啊！」
　　「献丑了。」
　　吕阳微微一笑，这枚血河剑丸当年可是花费了他几十年的时光，一直参悟到寿尽才成功炼制出来的
　　紧接着就见高挑倩影好奇道：「我没记错的话，道友你应该是来自天外的修士吧？有意思，你是从哪里弄到了我们【研究区】的儿童读物？这枚剑丸的品质相当不错，估计能拿儿童设计金奖.」 
　　「轰隆。」
　　吕阳一把捏碎了手里的血河剑丸，神色平静：「今天你教不教吧，不教就不要怪我用拳头来求教了。」
　　高挑倩影当即倒退了一步。
　　「道友别急.既然你非要学，那也行，我这里有一份图纸，道友照着炼，只要能炼出来就算成功。」
　　说完，她便在手里的金属面板上划拉了一下。
　　下一秒，吕阳眼前就浮现出了一张繁复至极，差点没把他看花眼的巨大设计图不过他丝毫不慌。
　　『祖师！救我！』
　　沉默片刻后，吕阳悄悄打开和正道旗的魂魄连结，紧接着一边侧耳倾听，一边按照图纸炼制了起来。
　　高挑倩影就这样站在旁边看着，然后她的表情就从原先的漫不经心，到略微认真，再到一脸凝重，最后到朱唇微张，彻底掩饰不住愕然，眼睁睁看着吕阳真的照着图纸，炼制出了对应的阵宝。 
　　『他居然还修改了一些细节.而且修改完之后阵宝运作更好了？』
　　『啊？』
　　高挑倩影就这样呆愣愣地站在原地，完全陷入了难以置信之中，吕阳的表现直接打破了她的世界观。
　　这不合理！
　　连慧光都没有的修士，怎幺可能轻松炼制出这种等级的阵宝，应该是照着图纸看都看不明白才对啊。
　　「我都说我天赋异禀了。」
　　吕阳淡然地将阵宝持在手中把玩，笑道：「怎幺样。道友现在应该相信了吧，可否教我阵宝之道了？」
　　到了他这个境界，已经要开始积累底蕴了。
　　无论是双修还是阵宝，都是康庄大道，他不求精深，但求触类旁通，对他的道行增长也是有帮助的。
　　然而让吕阳没想到的是，对方却给了他一个莫大的意外。
　　只见高挑倩影沉默许久之后，深深吐出一口浊气，随后语气郑重道：「抱歉，之前确实是我眼拙了。」
　　「在下【鸣凤】，圣宗万宝峰二代大弟子。」
　　「见过道友。」
　　(本章完)

第842章 星图的秘密！
　　第842章 星图的秘密！
　　我还没旁侧敲击呢，你自己就招了？
　　吕阳心中惊异，面上却是不动声色，头一歪，故作好奇地说道：「圣宗？星宫还有这幺一个宗门吗？」
　　「星宫？哈哈哈！」
　　鸣凤闻言顿时大笑：「这话道友和我说说也就罢了，要是说出去了，怕是有不少星君会被道友吓到。」
　　「总之，这只是一个身份而已，算是我自己的念想吧，不足为道.说回正事，道友能照着刚刚的图纸炼制阵宝，虽然看不到彗光，但悟性是毋庸置疑的，在诸多研究员中甚至称得上是优异了。」
　　「不过道友的录像我看过。」
　　「以道友的修为，对那些粗制滥造的道兵肯定是没兴趣的，毕竟那些东西远远不如道友自己的法身。」
　　「嗯我明白了。」 
　　看着一脸恍然大悟的鸣凤，尽管吕阳面不改色，心中却是忍不住生出疑惑：『畜生，你明白什幺了？』
　　好在不用他问，鸣凤自己就给出了答案：「我之前觉得道友悟性一般，八成看不出其中奥妙，可现在看来，道友慧根深藏，如此说来，道友提出学习阵宝也就不难理解了，是看重星图了对吧？」
　　啊？星图？
　　吕阳对这个名词并不陌生，二十八星图嘛，星宫特有的果位，再往上还有名为四大星宿的至尊星图
　　嗯？
　　霎时间，一个恐怖的猜想浮现心中，让吕阳顿时眯起双眼，旋即顺水推舟道：「道友确实一语中的。」
　　「我此番求教，正是为了星图。」
　　鸣凤闻言也露出了得意的笑容：「理所应当，但凡有悟性看穿星图奥妙的，谁又不会对其垂涎若渴？」 
　　「毕竟那可是我师傅的毕生杰作。」
　　「阵宝一道的巅峰造物。」
　　竟真是如此！
　　尽管刚刚已经有了猜想，可如今从鸣凤的嘴里真正听到这个说法时，吕阳还是感觉到了莫大的震撼。
　　星宫二十八星图，足以让一个修士达到略强于外道真君的层次，其中作为至尊星图的四大星宿更是可以让修士堪比仙枢正统真君，甚至略胜一筹.然而就是这些东西，本质上居然不是果位。
　　他们是阵宝！
　　不仅可以炼制，而且可以仿造，甚至在材料和人力资源都满足的情况下还有可能大规模量产的阵宝！
　　这算什幺？
　　『阵宝一道的空证吗？不对，这比空证都要离谱，纯粹依靠阵法和炼器手段.相当于炼制出了果位！』 
　　如果说之前吕阳对阵宝一道还没有多大兴趣，只打算浅尝即止的话，那幺现在他的情绪已然高涨起来了，用阵宝之道炼制出媲美果位的星图，虽然肯定不能拿去侵吞，但是给【神霄雷】用呢？
　　『【神霄雷】尚未圆满，也是因为缺了木行。』
　　『这个缺憾，归根结底是我没有侵吞过木行果位，少了一份道行和认知，所以才始终无法填补进去。』
　　『但是不同于法身道。』
　　更新不易，记得分享网
　　『【神霄雷】的缺憾不需要我真正去侵吞果位，说到底就是一个意象填补的问题，用其他方法也行！』
　　『就比如星宫的星图，如果能参照【神霄雷】，先量身订做出一道木行星图，然后再将【神霄雷】塞进去作为星图的核心，是不是就可以藉助阵宝一道，变相让【神霄雷】提前成为正统果位？』 
　　有可行性吗？
　　吕阳觉得应该有，而且很大！毕竟星宫已经有足足二十八个成功案例了，况且也只是权宜之计而已。
　　先用阵宝星图提升【神霄雷】。
　　等到实力提升后再去灭杀宝杵尊胜菩萨，侵吞【松柏木】，然后照样可以走正统路径圆满【神霄雷】。
　　先上车，再补票，何乐而不为呢。
　　想到这里，吕阳更激动了，眼神火热地看向鸣凤，随后主动说道：「既然如此，敢问道友可愿传授？」
　　然后对方就毫不犹豫地给他泼了一层冷水：
　　「当然不行。」
　　「星图炼制之法是被严格管制的，除非能得到超过半数的上真同意，否则是绝对不允许私自外传的。」
　　「更何况除了二十八星图之外，其实目前为止我们对星图技术的复刻还没有达到完美的状态，几次星图炼制实验最后都失败了，老师留下的书籍我也没有吃透.就算想传，也传不给你的。」 
　　说到这里，鸣凤眼底浮现黯然。
　　她之所以一直留在星宫，最大的愿望就是彻底接过师傅的传承，亲自设计，炼制出一件星图级阵宝。
　　至于圣宗鸣凤悠悠叹息。
　　『师傅当年临走之前曾经明言，圣宗已经不是当年的那个圣宗了，我等也早就和那位大人分道扬镳。』
　　回过神，鸣凤再度看向吕阳：
　　「总而言之，星图不是你想炼，想炼就能炼的退一万步说，哪怕你真的掌握了炼制星图的技术。」
　　「想要让其出世，也需要一个完整的流水生产线，数万甚至数十万个相关的零配件凡人工厂，成千上万个在不同领域钻研的链气，乃至筑基研究员，再加上能将他们统一调度的组织才能完成。」
　　鸣凤说这些，自然是想要让吕阳知难而退。 
　　因为据她所知，除了星宫之外，虚瞑光海几乎没有势力能达到这个标准，非要说的话仙枢应该可以。
　　可仙枢不需要啊。
　　然而另一边，听完她解释的吕阳却只想说：就这？
　　流水生产线？我有无数幡灵，研究员？听幽祖师一人就够了，组织？在我的英明领导下也不是问题！
　　『这个星图炼制法，我志在必得！』
　　反正浩源上真，乃至那三十六座石雕还有求于他，如果他索要星图炼制法的话，星宫八成是会给的。
　　而见吕阳这副模样，鸣凤也叹息一声，看出了对方没有放弃，思索片刻后干脆摘下了自己高挺鼻梁上的眼镜，然后递到了吕阳面前：「拿着吧，难得你有天赋，又想学，可以用这个先试试手。」
　　「这是.」
　　吕阳眉毛微挑，戴上了眼镜，随后按照鸣凤的指示分出一道神念和这件阵宝连接，霎时间天旋地转。
　　【欢迎来到炼器秘境！】
　　机械，充满金属风的声音在吕阳耳边响起，此刻他的视野仿佛分成了两半，一半依旧停留在现世中。
　　另一半则是来到了一座和【苦海】极为类似的汪洋大海之上，脚下则是一座孤岛，不过和【苦海】不同的是，这座大海的规模要小很多，而且人满为患，入眼所见赫然是熙熙攘攘的各色人群。
　　(本章完)

十万订啦！感谢大家！
　　十万订啦！感谢大家！
　　今天办完事情回家，看到均订正式跳过了十万订的大关，实在是感动不已。
　　不过还是老样子，咱们先说书的头等大事，然后再感慨。
　　首先呢，最近剧情的评论作者基本上都有看，也有回过，有说我水啊，有说我擦边梗玩太多了，各种各样吧，正好是个不错的时候，作者就顺便回应一下：
　　擦边梗这个确实码那几章的时候有些上头，毕竟写到补天峰就下意识想到了，这个后续我会多注意一点。
　　至于说我水，我更倾向于是剧情的平缓过度，毕竟我才刚爆发完，新的一世也才刚刚开始，我也没办法章章爆点，尤其是剧情目前差不多也到中期了，要考虑的东西会比前期更多，有的东西是必须写的，不然剧情人物都太空了。
　　这种铺垫没法跳过，一定得写。 
　　毕竟这和【昂霄】的全订番外不一样，番外部分因为都在正文铺垫好了，所以一口气爆发会显得很好。
　　当然，读者们的反馈我也都看到了。
　　所以我想了想，我尽量爆更，将铺垫的部分一口气过掉，所以咱们这样来：
　　首先呢，今天我得休息，说是休息，其实也是整理后续的剧情，看看有没有确实拖咨的部分我把它压缩，或者删掉。
　　然后呢，明天我十更，也不算加吧，就当清帐了，也是考虑到读者的阅读体验。
　　我也看到过很多人说我十更营销，这我是不服气的，毕竟每次更新我基本都会说这是爆更还是还债，上个月我总共更新了三十万字，日均也在一万上下了，怎幺说也算是勤奋的了。
　　嗯，书的部分就是这些。
　　接下来是十万订的感慨。 
　　我不知道有多少读者是从作者早期一直追到现在的，不过对作者而言，看似短短的几个月，其实真的是一段相当漫长的旅程。
　　尤其是这本书，用坎坷来形容一点也不为过。
　　我昨天和编辑对数据的时候才发现，原来我的记忆出错了，以前我一直以为我十方字的时候就有1000收藏了，后面问了编辑才发现，原来没有1000。
　　我十万字的时候只有500多收，237的追读。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　而且最离谱的是，因为那个时候刚刚好是过年后，起点的系统可能有点问题，导致我十万字的智能推一直没来，完全没有流量，导致书的推荐PK还没赢，直接断推了。当时是真的想要切书了，
　　全靠当时2：1的追收比才坚持下来，坚持到十四万字，迟来的智能推才终于生效，让我打赢了复活赛，一步步坚持到了上架。 
　　三月中上架，四月初万订，五月两万订，六月四万订，七月八万订，八月七号九万，还有到现在九月六号，正式十万订。
　　所以在这里，我是真的要感谢一下我的编辑琉星，当时我想切的时候，也是他让我再坚持一下看看，这才慢慢努力挺过来了，而且我在他手下也算是当了好多年的作者了，基本每次开新书都会和他过一遍，看看题材怎幺样，能不能写，扑街几年编辑还没有放弃我，还经常和我讨论书的问题，真的是相当负责的编辑。
　　如今这本书成绩这幺好，也算是没有辜负编辑的栽培了。
　　当然，更重要的还是读者老爷们的支持，这本书能走到今天，归根结底还是得到了这幺多读者的喜爱，说是大家改变了我的人生也不为过，
　　本来还有许多想说的，但打字打到这里的时候又有点词穷了，也只能再三感谢，我也会尽全力把这本书写好，基本上我更新的每一章，我都会在更新后的一到两个小时内翻一遍评论，看看剧情的走向和读者的喜好，再对比数据的变化，好及时调整之后的大纲，遇到实在没法调整的，就想办法爆更跳过去，所以作者基本没有存稿，往往是当天写当天发，有的时候赶时间，错字多了一点， 
　　大家多多担待，发完之后我也会修改错字的。
　　最后，再强调一遍更新。
　　今天休息，调整剧情。
　　明天十更，清帐。
　　十万订，正式踏过这个门槛，感谢大家！

努力码字中，今晚更新调整到十一点
　　努力码字中，今晚更新调整到十一点
　　正在努力码字中，算了算时间，十更可能没法在十点之前准时发出，特地延后到十一点。
　　另外，昨天我看到有读者帮我算了一下欠更，说我十更没法清帐，得十二更，因为我没有仔细算过，那就按照读者的来，算是十二章。
　　今天先更十章。
　　不是不能多写，主要是没时间写，今天十更完之后，算我还欠俩章，我争取明天六更还了，问题不大。

第843章 炼器秘境
　　第843章 炼器秘境
　　【炼器秘境】。
　　如果换做之前，吕阳或许还不会觉得有什幺。
　　然而在得知鸣凤是圣宗的二代弟子之后，再听到这个所谓的【炼器秘境】，他就忍不住浮想联翩了。
　　『炼法秘境？』
　　吕阳环顾四周，熟悉的环境让他一瞬间以为自己进入了【苦海】，鸣凤此刻也在现实之中为他介绍：
　　「炼器秘境，由星宫道主打造，以二十八星图组合而成的法力网络为基，只需要一个简单的接入式阵宝，修士就能进入这座只存在于虚幻之中的秘境，而在这里打造阵宝，不会浪费丝毫资源。」
　　「因为你没有充会员，所以目前现在还处于离线状态。」
　　「这种状态下，你无法和其他进入【炼器秘境】的人沟通，权限也很低，大部分功能你都无法使用。」 
　　言语间，鸣凤也进来了。
　　然后吕阳就惊讶地挑起了眉，因为和只有脚下一座荒芜孤岛的他不同，伴随鸣凤出现的是一座岛国！
　　百倍以上的超大型岛屿。
　　各种各样的设施在岛上林立，大批的傀儡在岛内搬运器械，实验阵宝，维护设施，看得人目不暇接。
　　很快，鸣凤的身影出现在岛屿边缘。
　　「轰隆！」
　　只听一声巨响，鸣凤身后的岛国就和吕阳脚下的孤岛合并，而吕阳本人也出现在了岛国的边缘地带。
　　「岛屿就是你在【炼器秘境】内的权限。」
　　「我身为母星的最高研究员，权限自然是最上层的，其他研究员想要提升权限，一般只有两个途径。」
　　「要幺交钱。钱给的越多，权限越高。」 
　　「要幺完成母星发布的阵宝项目，项目完成的越好，指标做得越多，结算时你的权限自然也会越高。」
　　鸣凤一边解释，一边带着吕阳来到了岛国的中心，那里同样有一座巨大的钢铁建筑，和现世中两人所在的研究员几乎一模一样，区别就是这里的一切事物都是【炼器秘境】打造出的虚拟物品。
　　「就是这里了。」
　　「这就是我平日里研究阵宝的方式，一般先在这里实验，确保可行之后才会在现实中正式开始炼制。」
　　经过鸣凤的解释，吕阳大致明白了。
　　『果然和炼法秘境的运作原理很相似，只不过一个是用来炼制法术神通，另一个则是用来炼制法宝。』
　　『不过从等级上来看，炼法秘境可以对整个世界进行设定，设定出来的东西甚至可以带出秘境，一切都真实不虚。而这个炼器秘境就不太行了，虽然也能随意改变，但本质上依旧是虚幻之物。』 
　　「怎幺样？」
　　见吕阳面露沉思之色，鸣凤主动提议道：「你既然想要炼制星图，不如先在这里炼制阵宝试试手吧。」
　　「在这里？」
　　吕阳眉头微皱，感应了一下.依旧能联系到正道旗内的祖师，祖师也能通过自己的双眼看到外界。
　　然而如果交流的话，就有可能被察觉到了。
　　想到这里，吕阳顿时眉头紧皱：『如此说来.我在【炼器秘境】里根本发挥不出我与生俱来的天赋。』
　　「.还是算了。」
　　吕阳摇了摇头：「我对阵宝之道只是略有涉猎，是我这个境界应有的成就，直接上手未免好高骛远。」
　　「我应该先学习。」
　　此言一出，鸣凤顿时满意地点了点头：「不错，你还没有开始炼制就能意识到这一点，心性没问题。」 
　　「我本来还想等着你炼制失败之后再狠狠骂醒你.看来不需要了，不过你也不用担心，以你的境界，金丹之下的基础阵宝基本是一学就会，至于金丹之上的高深内容，以你的天赋应该也不难。」
　　「那我该怎幺学？」吕阳虚心道。
　　鸣凤闻言，直接调出了一个虚幻界面，拉到吕阳面前：「这里有金丹阵宝的基础教程，你自己看吧。」
　　吕阳下意识地用【仙枢生存指南】扫了扫。
　　确认没问题后，他才拱了拱手：「多谢道友了。」
　　鸣凤不置可否，看着吕阳将神念投入教程，就这样消失在原地，一双丹凤眼这才如月牙般笑得弯起。
　　「终究是外道，还是太好骗了，我说什幺就是什幺.来人，立刻把所有检测大道的设施打开，我要用这家伙来感应【苦海】中的法身道位置，顺便检查他的身体状态，查清他法身强大的秘密。」 
　　说完，她又不动声色地看了一眼现世中的吕阳。
　　真当她是开善堂的，闲着没事喜欢提携外道？要是按照以前圣宗的风格，外道早就被她给打出门了！
　　之所以让吕阳进入【炼器秘境】。
　　主要是因为【炼器秘境】能记录所有进入者的状态，只要吕阳进来了，自身情报就泄露得差不多了。
　　『感谢我吧，起码好处也是给了你的。』
　　『比起我师傅，还有那些师兄弟，我算是比较实诚的了，不太会骗人，当年补天师叔都说我不圣宗.』
　　与此同时，另一边的吕阳也在心中思索。
　　『这位鸣凤师姐，不太像圣宗弟子啊。』
　　吕阳一边摆弄着眼前的金丹阵宝教程，一边忍不住感慨：『骗人粗糙也就算了，居然还真的给好处。』 
　　『故意用这个【炼器秘境】来诱惑我，八成还是对我的法身有企图，想要验证我之前的话是真是假，甚至是靠着我寻找法身道，可惜没啥用啊，我这一世的修为可是被【百世书】洗过一遍的』
　　无论怎幺查，他都是清清白白。
　　想到这里，吕阳也就心安理得地看起了手里的金丹教程确切地说，是让听幽祖师观看金丹教程。
　　他主要负责充当祖师的眼睛。
　　「阵宝之道，将阵法和法宝结合在了一起，同时拔高了两者的上限，也是我们解析天地的重要工具。」
　　教程内，吕阳来到了一座空旷的大教室。
　　教室的最前方，一位头发花白的老人正手持一份书册站在讲台前，神色严肃，而吕阳则是坐在下方。
　　「那幺，阵宝一道最重要的是什幺？」 
　　「可能很多人以为天赋，但这是错误的.没错，天赋确实重要，但有一个东西能完美取代它的作用。」
　　「那就是修为！」
　　「我们是修士，修为境界才是一切的根本，无论是阵法还是法宝，没有足够的修为，什幺都做不成。」
　　「同理，只要你的修为到了，学那些低层次的东西就特别容易。筑基学链气阵宝，金丹学筑基阵宝，大真君学金丹阵宝，基本都是一学就会，所以无论你想学什幺，首先就需要有足够的境界！」
　　「那幺，阵宝一道的最终目的是什幺？」
　　说到这里，台上的老教授脸上突然浮现出了肉眼可见的狂热：「这个问题，每个阵宝师都应该了解。」
　　「阵宝之道的最终目的，就是打造一个属于我们自己的【苦海】！」
　　「无穷意象之水，果位沉浮之地，诠释天地规则，万象万物的汇集点，【苦海】正是最伟大的阵宝！」
　　(本章完)

第844章 道的本质
　　第844章 道的本质
　　「修为不高，野心倒是很大！」
　　吕阳摸了摸下巴，倒也没有反驳的意思，只是认真听起了老教师讲解阵宝的细节，同时在心中思忖。
　　诚然，他听不懂金丹层次的阵宝内容。
　　不过无所谓，这部分交给自己的天赋自由发挥即可，他主要是把握大方向，也就是阵宝的核心理念。
　　『打造【苦海】？』
　　『别说，起码【炼器秘境】确实有这个苗头，连环境都是一片汪洋大海，可见他们确实是这幺做的。』
　　『仔细想想，星宫的四大星宿，二十八星图本就算是人造的果位，而它们恐怕也一并连结在【炼器秘境】里，这不就仿造了果位和【苦海】之间的联系吗？这些阵宝师甚至连模型都搭起来了！』
　　想到这里，吕阳心中万分惊异。 
　　说实话，在此之前，有天府的前车之鉴在，他心中其实一直对仙枢之外的超级大界天有些不以为然。
　　毕竟天府是那个半死不活的样子。
　　毫不客气地说，天府已经沦为仙枢的殖民地了，司祟的身体被圣宗随意摆弄，意识更是被世尊操纵。
　　与之相比，星宫似乎也好不到哪里去。
　　同样半死不活的石雕，弱到只能欺负外道的星君，不管怎幺看，都没有一个超级界天应该有的样子。
　　然而现在，他的想法变了。
　　『星宫的底蕴，不在于表面上的那些修士，而在于修行理念.这些人的修行理念其实相当的高级。』
　　没错，星君是很弱，只比外道强一点。
　　然而换个角度来看，连这幺弱的修士都可以突破金丹，甚至超过外道，这其实是一件很夸张的事情。 
　　这还是因为星宫只有四座星宿，二十八道星图的原因，星君的数量受限于星图，所以才只有这幺点，而如果有朝一日，星宫能攻克星图技术的困难，量产星图.那将会是一场史诗级的质变！
　　更新不易，记得分享网
　　届时，星君恐怕就真的要满地走了！
　　再加上星君还可以动用道兵等外物来加强自身，就算一打一不是仙枢真君的对手，大不了就十打一！
　　『从这个角度来看，星宫是真的有潜力的，绝对不能小觑，说不定哪天这地方就迎来技术大爆炸了。』
　　收回思绪，吕阳再度看向讲台。
　　台上的老教授此刻还在侃侃而谈，虽然内容他已经有些云里雾里了，但听幽祖师表示压力不是很大。
　　「诸位，何为道？」
　　「在我们看来，所谓的道，其实就是对天地意象一种的诠释，一套可以统合所有意象上的无上法则。」 
　　「而【苦海】，就是这一道无上法则，所以我们阵宝师将其视作最伟大的阵宝，并致力于将其仿造出来，而我们打造的所有阵宝，从另一方面，其实都是在仿造【苦海】这个过程中的副产物。」
　　「星图，就是典型例子。」
　　闻听此言，吕阳顿时露出了好奇之色。
　　『终于要来干货了，星图的打造原理是什幺？用料和阵法？这些可都是细节.』
　　下一秒，就见老教授嗤之以鼻道：
　　「基本上，没有啥天赋的阵宝师都会觉得星图只是单纯的阵宝，需要注意的地方就只有用料和阵法。」
　　「这种人就该去修法身。」
　　吕阳：「.」
　　没事，我不生气，虚心好学是每个修士在求道路上理应具备的品质，何况我又不是那种小心眼的人。 
　　紧接着，就听老教授沉声道：「实际上，星图的本质并不是套在外面的那层阵法，更不是一堆随时可以替换的配件材料，那些都是外物，是迷惑人的假象.真正的星图，其实是一道法则公式。」
　　「如果说【苦海】是无上法则。」
　　「那幺星图就是次级法则，它没有办法完美诠释天地万象，却能自洽地解释一部分天地运转的原理。」
　　「这才是星图的本质。」
　　「而且外面那些阵法，星辰造物，都不过是用来演算星图的法则公式，使其在现世展现伟力的工具。」
　　「在这方面，仙枢也有类似存在。」
　　「那就是果位。」
　　说到这里，老教授的脸上再度浮现出了狂热：「没错，果位天地造物，和星图一样都是次级法则。」
　　「不同的是作为法则公式，星图的内容非常繁琐，是我们从小见大，一步步推算，验证出来的，所以想要使其展现伟力，必须配备无数星辰规模的法宝和阵法，然而果位相对而言就简单多了。」 
　　「如果说星图是公式，那幺果位就是定理。」
　　「它的内容非常简洁，却自成循环，难以打破，所以它们不需要任何外部设施就能自然地展现伟力。」
　　「而果位，又以仙枢为最。」
　　「唯独那里的果位是不一样的，寻常果位，也就是外道，基本都是凑巧诞生，是亿万分之一的奇迹。」
　　「然而仙枢不同，那里的果位是定制出来的，而且可能是远在彼岸的元婴道主，以自身道行，对天地万象的理解，专门打造出来的，否则无法达到那个精度，尤其是至尊果位，突出一个离谱。」
　　「当然，我们的星图也是如此。」
　　「虽然星图的外部构造都是我们阵宝师打造的，但是内部的法则公式，不可否认有伟大存在的指点。」
　　吕阳闻言立刻心领神会。 
　　『是星宫道主，法力道的那位。』
　　然而说到这里，老教授又突然忿忿不平起来：「虽然有些大逆不道，但在这里我还是需要着重说明」
　　「那就是法力，法身，法术三根基之道的修士在修行这个领域，其实是远远不如仙枢那些魔头的。」
　　「仙枢魔头以洞天法修果位，对道行的要求极高，需要真正对果位有理解，有感悟，才能提升修为。」
　　「然而我们呢？」
　　「法力，法身，法术，到最后无非是占据那一条天生的大道，路就摆在眼前，不求甚解照样能提升。」
　　此言一出，吕阳顿时挑眉。
　　『这话.倒也没错。』
　　『至少法身道的修行不就是这样幺，尤其是司祟的功法，直接暴力侵吞果位，然后占据法身道的份额，修为自然就提升了。』 
　　『说到底，法身法力法术，这些都是修士的基础，本质上也没啥需要感悟的东西，最多法术能有一些变化.从这个角度来讲，三根基之道对道行的要求确实不高，难怪最后被洞天法淘汰了。』
　　知识才是力量啊！
　　与此同时，台上的老教授也在讲述这个观点，甚至更加激进：「在我看来，洞天法是有学习必要的。」
　　「为何同样是次级法则，我们的星图远远不如仙枢的果位，甚至对比外道的土着果位也只是强一点？」
　　「就是因为我们是修法力道的。」
　　「因为我们背后的伟大存在，对天地万象的理解很明显的不如仙枢那四位道主，没有能力提升星图的质量，所以严格来说，并不是我们输给了仙枢的魔头，而是我们的道主输给了仙枢的道主！」
　　好家伙！
　　吕阳眨了眨眼，星宫的言论也太自由了吧，这话都敢说的？而且这说辞.这老小子很有仙枢之资啊！
　　(本章完)

第845章 虚瞑万象系谱
　　第845章 虚瞑万象系谱
　　就在吕阳认真听课，同时让自己的天赋自由发挥的同时，现实里的鸣凤却是陷入了深深的迷茫之中。
　　「.为什幺？」
　　看着检测后的审查结果，鸣凤的面庞微微扭曲：「他的法身居然真的和沉溺【苦海】的法身道无关？」
　　「怎幺可能！」
　　一直以来，鸣凤都认定了吕阳的法身必然是占据了法身道的结果，绝不可能是因为什幺法身道碎片。
　　然而检测的结果却让她陷入了沉默：「如果是占据法身道的结果，此刻我调用他的法身之力响应【苦海】，应该能引来法身道的感应才对，就算无法找到法身道的位置，最起码也该有点线索。」
　　可结果却让鸣凤大失所望。
　　法身道毫无反应——出现这种情况，只有一个解释：那就是对方的法身真的不是靠着法身道炼成的。 
　　可是这又怎幺可能呢？
　　『开什幺玩笑！』
　　『金丹中期，甚至隐约接近后期大真君的强大法身，在不占据法身道的情况下应该是修不成的才对。』
　　身为一个研究员，鸣凤的常识和世界观都在否定检测出的结果，然而事实胜于雄辩，数据就在摆在眼前，以她的职业素养也不可能自己骗自己，结果到最后，思来想去的她只能捏着鼻子承认——
　　『看来法身道真的有碎片。』
　　当排除其他一切不可能之后，剩下的就是唯一的真相，否则鸣凤根本无法解释吕阳强大法身的秘密。
　　当然，这也在吕阳意料之中。
　　毕竟严格来说，他的法身是上一世占据法身道后修成的，如今带到这一世，说是碎片其实也没有错。
　　更新不易，记得分享网 
　　不过很快，鸣凤脸上就浮现出了兴奋之色。
　　「这是.划时代的发现。」
　　「法身道居然是有碎片的，既然如此，碎片肯定不止一块，应该还有复数碎片散落在了虚瞑光海内！」
　　「这值得立项了！」
　　「立刻上报，尽快派出搜索队伍寻找！」
　　「可惜，唯一的碎片已经被这个外道吸收掉了，否则我说不定能借此找到法身道在【苦海】的本体！」
　　想到这里，鸣凤顿时捶胸顿足，接着又看了一眼吕阳，忍不住舔了舔红唇，咽着口水，仿佛看到了一件绝世珍宝，心中甚至已经开始盘算着如果将吕阳解剖了，能不能重新提取出法身道碎片。
　　『要不就切一块？』
　　『虽然按照星宫那些老古董的说法，这只是他的分身，但只要有法身道玄妙在，分身切片照样有用』 
　　然而就在这时。
　　吕阳睁开双眼，结束了阵宝学习，从【炼器秘境】中直接苏醒了过来，一双眼睛不知为何闪烁微光。
　　鸣凤见状顿时心中微惊。这幺快就学完了？
　　『不应该啊，我给他的教程可是星魂老人的加料版，虽然高深，但是听得越多就越容易被心魔所困。』
　　还是那句话，她不是开善堂的。
　　因此她从一开始就没有想过真的教授吕阳阵宝之道，更多还是借学习的名义，好好研究吕阳的秘密。
　　出于这个目的，她给出的教程也很特殊，出自一位道号【星魂】的老派研究员，和她不是一个体系的，因为教程内有违禁内容，所以已经被全界封杀，星魂老人更是因为思想过于危险被镇压。
　　『教程内的设想大多天马行空。』
　　『越是去听，越是去琢磨，越容易陷入魔障，求而不得，世上根本没有能将其实现的天赋卓绝之人。』
　　在鸣凤的设想中。
　　吕阳应该是越看越迷茫，最后完全沉迷其中，从而忽略现世中的变化，任由自己里里外外检查身体。
　　然而她没想到吕阳居然这幺快就醒转了过来，切片计划也胎死腹中。
　　不过比起这些，鸣凤更好奇另一点：『看他面上神色清明，毫无入魔征兆他不会压根没听教程吧？』
　　就结论而言，鸣凤猜错了。
　　吕阳不是没听，他主要是听不懂不过这也不能怪鸣凤，毕竟她对吕阳的天赋存在很微妙的误判。
　　当然，教程也不能说一点用都没用。
　　「祖师，怎幺样？」吕阳在心中问道。
　　很快，听幽祖师就在正道旗内给出了回答：「很高深的理论，而且立意宏大，一般人学了容易入魔。」
　　吕阳对此并不意外。
　　不如说，自从鸣凤自报家门，声称自己是圣宗弟子后，他就暗中提防了，毕竟圣宗的门风有目共睹。
　　因此他立刻说道：「那祖师你觉得呢？如果觉得有问题的话，我就用正道旗帮你把这段记忆给抹去。」
　　「不需要。」
　　听幽祖师淡淡道：「虽然很高深，但也没到无法理解的地步，就是需要我想想我已经有些思路了。」
　　此言一出，吕阳顿时倒抽了一口凉气。
　　『嘶连祖师都需要想想，看来真的是非常离谱的东西了！』
　　要知道，经过【百世书】多次重开，吸收原身后的强化，听幽祖师如今的悟性早已经是今非昔比了。 
　　能让他想想的都是什幺事情？
　　往近了说，是空证大道，【无忧天】一步登天。
　　往远了说，是牧长生的一品真功！
　　最离谱的是后者，因为事实证明牧长生所谓的用金性来链气，空证的一品真功其实完全是纸上谈兵。
　　就连牧长生自己都觉得那东西不太靠谱，只是拿来当作忽悠别人去解放【无有天】的诱导信息罢了。
　　可结果呢？
　　当时的听幽祖师可是真的研究出一点东西了！若不是后面发现真相，放弃研究，天知道能弄出什幺！
　　『这下子稳了。』
　　对于自己的绝世天赋，吕阳向来是信任的，而且事实证明，越是需要听幽祖师想想的，含金量越高！
　　区别只在于需要听幽祖师想多久。 
　　比如【无忧天】的打造，前后就花了听幽祖师数十年时间，直到进入【养生主】后才得以飞速进展。
　　由此可见——参考资料也很重要。
　　哪怕是听幽祖师，闭门造车也是事倍功半，只有可供参考的资料越多，自己的绝世天赋才越能发挥。
　　想到这里，吕阳当即看向了鸣凤：
　　「道友，我想再看一些阵宝相关的教程，最好还是刚才教程里那位前辈的，我对他的理念很感兴趣。」
　　「哦？」
　　此言一出，鸣凤顿时眯起双眼，心里有了判断：『看来他虽然很清醒，但心底深处还是有些入魔了。』
　　『不过这也正常。』
　　『当初星魂那家伙的理念可是在星宫吸引了无数的拥护者，就连浩源上真都被惊醒，这才镇压下去。』 
　　一念至此，她当即点头：「当然可以。」
　　「哦对了。」
　　说到这里，鸣凤突然话锋一转：「刚刚我已经请示过了浩源上真，关于你学习星图炼制技术的申请。」
　　「浩源上真同意了。」
　　「多谢道友。」吕阳不出所料地点了点头，又客套了一句。
　　紧接着，就见鸣凤又是伸手一划，一道阵法光幕顿时浮现而出，密密麻麻的大道符箓在光幕上堆彻。
　　「这是.？」
　　「这就是星图的根基。」鸣凤解释道：「我们将其称作【虚瞑万象系谱】，是我们对意象玄妙的总结」
　　吕阳没有回应，只是目光明亮地看着光幕。
　　意外的是，这个他看得懂。
　　原因很简单，【虚瞑万象系谱】是星宫这边的叫法，而在自己这里，他应该叫做【果位编织之法】！
　　(本章完)

第846章 七宝琉璃妙树？
　　第846章 七宝琉璃妙树？
　　果位编织之法，说白了其实就是空证。
　　迄今为止，吕阳只见过四种果位编织之法，其一自然是天府六气果位编织法，可以借此寻觅法身道。
　　其二则是牧长生的【无有天】。
　　其三是听幽祖师的【无忧天】。
　　最后也是含金量最高的一个，荡魔真人的剑道果位。
　　然而这四种编织之法，本质上其实都有缺陷，天府六气就不用说了，编织出来的根本不是一个果位。
　　【无有天】和【无忧天】虽然是果位，但却不是一次性的产物，而是藉助了【养生主】界天种子特性，微调了无数次之后的产品。至于剑道，这倒是一次性证出来的，但显然藉助了诸多外力。
　　『仙枢尚且如此。』 
　　『星宫怎幺可能有一套完整且行之有效的空证法门？』
　　吕阳不太信，当即以前所未有的郑重神情观摩起了眼前的【虚瞑万象系谱】，许久过后才松了口气。
　　首先，这确实不是空证法门。
　　其次，它很接近了。
　　『非要说的话，这东西有点像是对仙枢五行果位的拙劣模仿，如果用之前教程里那位老教授的描述。』
　　『果位是定理，星图是公式那幺，这个【虚瞑万象系谱】就是一套繁复到了极致的公式，星宫的阵宝师似乎想要通过这些公式，去验证对应的五行定理，从而实现对仙枢果位的二次构造。』
　　想法很美好，但现实很残酷。
　　事实上星宫的二十八星图，青龙，白虎，朱雀，玄武四大星宿本身就是对五行果位体系的一种拆解。 
　　然而从双方的差距来看，这个拆解并不圆满。
　　毕竟星宫修士并不修行洞天法，也不可能去证仙枢的果位，难以实操研究果位，有缺憾是很正常的。
　　『不过.我可是仙枢本地人啊！』
　　『如果把这东西交给我，我完全可以想办法查漏补缺，或许我未来的专属星图，就落在这个上面了！』
　　就在这时，鸣凤再度开口了。
　　「如何？有什幺感悟吗？这道【虚瞑万象系谱】是我师傅留下的，其中囊括了他对天地大道的感悟。」
　　「基本上，每一代有志于炼制星图的阵宝师都会试图整合其中的内容，然后罗列出自己的公式，可惜所有公式都在事后被证伪，无法成立，所以这幺多年下来，我们还是只有二十八星图公式。」
　　「就连二十八星图公式，也不是我们自己总结出来的。」 
　　「而是道主的伟力。」
　　说到这里，鸣凤神色有些惆怅，显然作为一个阵宝师，在星图炼制技术上的瓶颈让她一直耿耿于怀。
　　紧接着，就见她擡头看向吕阳
　　「我听浩源上真说过，除了法身之外，你还空证出了一个果位.所以我觉得你应该能有些新感悟。」
　　「嗯确实有些感悟。」
　　吕阳闻言点点头，倒也没有什幺藏拙的心思，反正他如今的人设就是空证天才，合该表现出来才对。
　　下一秒，他便取出了【神霄雷】。
　　霎时间，整座实验室都亮起了霹雳雷光，炽烈的果位意象疯狂激荡，鸣凤只看一眼就当场看入迷了。
　　「好，好棒的果位」
　　「金木水火土，五行，阴阳，几乎完美搭配在了一起.这已经不是公式了，而是自成体系的定理。」 
　　「不可思议！」
　　鸣凤猛然擡头，眼神火热地看向了吕阳：「你是怎幺做到？逻辑是什幺？具体的计算过程有存稿吗？」
　　「很抱歉，没有。」
　　吕阳小手一摊，别问，问就是我天赋好，你又没有【百世书】，具体的细节我也很难和你解释清楚。
　　不过此刻鸣凤已经没有计较这些的心思了，她的全部心神都放在了【神霄雷】上，就像是看到了某个圣物一般，带着虔诚的表情，用双手轻轻将它捧了起来，吕阳甚至怀疑她要扑上去舔一口。
　　「我明白了.」
　　陡然间，鸣凤一个机灵，眼底浮现出了恍然大悟之色：「原来是这样，原来是这样！噫！我终于悟了！」
　　话音落下，鸣凤动了。
　　只见她直接运转法力，就这样在实验室内开始写写画画起来，一道道阵法纹路在她的指尖勾勒成文。 
　　『这是.』
　　吕阳见状眉毛微挑：『在设计新的星图公式？我还没有提示呢，她看一眼【神霄雷】就恍然大悟了？』
　　想了想，吕阳觉得也不是很难理解，毕竟当初听幽祖师只是看了一眼牧长生的【无有天】果位书册，立刻就设计，编织出了【无忧天】的根本玄妙，【神霄雷】对鸣凤而言显然有着相同的作用。
　　『毕竟【神霄雷】自身也很特殊。』
　　『它可是我统合四行意象才编织出来的，哪怕放在仙枢，寻常果位的意象精细度其实也远远不如它。』
　　想到这里，吕阳也不开口了。
　　毕竟眼下这个发展正合他的心意，他什幺都不用做，也没有暴露跟脚的风险，坐看鸣凤顿悟就行了。
　　时光飞逝，岁月如梭。
　　鸣凤这一设计，就设计了整整两年半。 
　　此刻，吕阳放眼望去，入目所见的赫然是一道庞大到涵盖了大半个实验室，繁复到让人头晕的图纸。
　　「成了！」
　　下一秒，就见鸣凤猛然站起身子，眼底明光熠熠：「道友的果位，在木行上有所欠缺，但这就像是拼图，越是欠缺，越是显眼，反而更容易帮我推导这一道星图是全新的，而且完全自洽！」
　　「第二十九道星图！」
　　说到这里，鸣凤的语气无比激动：「这是历史性的突破！将会刺激整个星图炼制技术实现新的飞跃！」
　　「恭喜道友。」吕阳此刻也有些激动。
　　因为此刻随着图纸的完成，他清楚地感受到了对方传来的亲切感，似乎正在和他的【神霄雷】呼应！
　　『这是.意象相合！』
　　『不过鸣凤是参照我的【神霄雷】来做设计的，其设计初衷就是用来填补【神霄雷】在木行的缺陷。』 
　　『机缘啊！』
　　只要星宫那边可以将这个全新的星图投产，他完全可以藉此机会让【神霄雷】提前达到圆满的层次！
　　『不错，不错！』
　　吕阳心中无比满意，甚至已经开始幻想了：『星宫这次还真是来对了.不过以防万一还是先验验货。』
　　用【仙枢生存指南】扫一下。
　　很快，吕阳的耳边就想起了「滴！」的一声，然后他的视野就被一片大红光彩遮掩，猩红字迹浮现：
　　【巨坑！请尽快远离！】
　　「.啊？」
　　还没有等吕阳反应过来，鸣凤就突然走到了他身旁，对方仿佛刚刚结束了一场激烈的运动般，大汗淋漓，却没有丝毫臭味，反而有种香香的味道弥漫开，沁人心脾，仿佛一朵惊艳的出水芙蓉。 
　　「此番还要多谢道友了。」
　　鸣凤就这样在【仙枢生存指南】的红色报警下幽幽开口道：「道友觉得，这个星图应该叫什幺名字？」
　　「我有一个提案。」
　　「就叫.七宝琉璃妙树，如何？」
　　话音落下，吕阳瞳孔骤缩，却只见鸣凤嘴角微挑，眉宇舒展，露出了一个温柔，和蔼，慈悲的笑容。
　　(本章完)

第847章 我真傻，真的
　　第847章 我真傻，真的
　　我真傻，真的。
　　之前鸣凤顿悟，喊出第一声「噫」的时候我就应该反应过来了，身为一个仙枢人，我居然如此大意！
　　这一刻，吕阳的心中满是脏话。
　　然而他的表情却没有丝毫动摇，尽管心里慌的一批，他的举止依旧镇定自若，非常自然地点了点头。
　　「不错的名字，就这个吧。」
　　「道友喜欢就好。」
　　鸣凤闻言再度露出了一个让他觉得头皮发麻的慈悲笑容，随后笑道：「那我这就安排人手向上汇报。」
　　「道友在这里稍等片刻，我去去就回。」
　　说完，鸣凤就转身离开了实验室，一路上甚至还低声哼唱起了小曲，悠扬欢快，显然心情相当不错。 
　　然而另一边，吕阳血都凉了。
　　没办法，眼前发生的一切完全超出了他的预料，撼动心灵，让他只觉得脚底板一股凉意直冲天灵盖。
　　心中也只剩下了一个疑问。
　　——为什幺？
　　『这不合理啊。』
　　『明明这里是星宫，远离仙枢，还有法力道的道主坐镇都这样了，为什幺还特幺会碰到世尊啊！』
　　法力道道主是干什幺吃的？
　　对吕阳而言，虽然仙枢有四位道主，但他一直只对世尊无比忌惮，这并不是因为世尊的实力有多强。
　　不如说正好相反，就是因为世尊在四大道主之中最年轻，最弱，所以他对下修造成的压迫感才最强，毕竟其他道主都不惦记现世那点三瓜两枣，唯有世尊才会特幺的隔三岔五在现世布局谋划。 
　　简而言之，就是热衷于打鱼塘局。
　　『天府就是这样，司祟残念鼓捣了半天，付出无数代价，结果发现本体意识早就变成了世尊的形状。』
　　『如今在星宫还是这样，跟个鬼一样的。』
　　『还有王法吗？』
　　短暂的慌乱过后，吕阳又冷静了下来：『不，不对.没道理的，星宫道主又不是司祟那个残废东西。』
　　『世尊都这样了，他不可能没发现的。』
　　『除非.』
　　想到这里，一个更加恐怖的猜测让吕阳的心情沉入了海底：『.世尊和星宫道主，私下有某种交易！』
　　这个猜测更加恐怖。
　　因为吕阳忍不住想到了自己之前在星宫大打出手，一脚踩死【房日兔】星君的战绩，当时有目共睹。 
　　其他道主吕阳都不担心，仅仅展露法身还不足以让道主关注，然而世尊不一样，这位明显是个特立独行的，最喜欢抢小辈的机缘，金丹真君抢链气人材的法宝这种事情，他说不定都干得出来。
　　被世尊看上，对修士而言绝对是倒了八辈子的大霉！
　　『不，我要冷静。』
　　『至少世尊应该还没有对我动手，我现在还没有感应到世尊的意识修改，圆满道心也没有对我示警。』
　　对于世尊，吕阳已经很熟络了。
　　包括世尊那一套【人人为我】的恐怖手段，经历那幺多次，甚至亲身体验之后，他也总结出了规律。
　　『首先，世尊的意识修改不是随便改的。』
　　『它是有前提条件的。』
　　『根据我的经验，这个条件应该是因果，比如功法传承，又比如机缘奇遇，前者最典型的就是功法。』 
　　『在净土，无论之前是什幺人，什幺修为，只要投了净土，修了释修功法《大乘正觉根本经》，就会被转化为释修，成为世尊的一份子，这就是传承因果，得了世尊的传承，就是世尊的人了。』
　　『后者最典型的就是我了。』
　　『我在证【天上火】的那一世，因为吞噬的外道果位都和世尊有关，所以被世尊意识入侵修改道心。』
　　想到这里，吕阳陡然一惊：『不好！』
　　世尊传承既然鸣凤已经成为了世尊的一份子，那她给出的教程会不会也有问题？祖师会有危险吗？
　　『不，没道理的。』
　　『我早就养成了遇见东西先用【仙枢生存指南】扫一扫的习惯，之前拿教程的时候没看出有问题啊。』
　　这幺说.世尊是后来的？
　　什幺时候？ 
　　吕阳心中迅速浮现出画面：「那一声噫！」
　　『就在我取出【神霄雷】，鸣凤顿悟的时候，世尊降临了.因为【神霄雷】？它为什幺会惊动世尊？』
　　吕阳百思不得其解。
　　就在这时，实验室的大门突然被推开了，鸣凤大步走了进来，慈悲笑容依旧：「浩源上真已经同意。」
　　「母星的所有工厂已经开始生产零配件，星图【七宝琉璃妙树】正式推进，三个月内估计就会有实验品出厂了，为了报答道友，到时候做出来了，可以第一个给道友用，如何，道友开不开心？」
　　吕阳赶忙点头：「开心开心.」
　　鸣凤俨然一笑：「哦对了，浩源上真这边说是提取寿命的阵宝已经做好了，请道友再去和他见一面。」
　　「真的吗？」
　　此言一出，吕阳顿时强压心中的狂喜，故意露出了不满：「提取寿命，浩源前辈未免有些太着急了。」 
　　「怎幺？道友不想去？」鸣凤轻笑道。
　　「那倒不是。」
　　吕阳摇了摇头：「毕竟是前辈，修为也远超于我，还是要去见一见的，罢了，来日我再来求教阵宝。
　　他不敢表露出丝毫异样。
　　此刻，他只觉得自己仿佛一只温顺的小绵羊，正站在一头披着羊皮的狼面前，随时都有可能被撕碎。
　　就在这时，鸣凤动了。
　　只见她突然挑了挑眉，慈悲的笑容似乎有些淡了，也不说话，就这样眯起双眼，静静地打量起了他。
　　「.」
　　吕阳不敢有丝毫躲避，拼命绷住面孔，心中默数着。
　　直到数到三时，他才歪歪头，露出了一副「你怎幺不说话的疑惑表情」，就这样和鸣凤对视了起来。 
　　「道友？」吕阳主动开口。
　　「呵呵.」
　　下一秒，就见鸣凤轻笑一声，如银铃一般，美眸盈盈生光，吕阳甚至能看清自己在她瞳孔中的倒影。
　　「无事，我刚刚走神了。」
　　「既然是浩源上真开口，道友确实也不该不去，至于阵宝之道相信你我会有很多时间来交流的。」
　　「道友快去快回。」
　　『拉倒吧，我绝对不会再回来了！』
　　吕阳一边在心中腹诽，一边又客套了一句，随后便快步走出实验室，看到了等候在外面的星君伏辰。
　　打开星门。
　　离开母星。
　　直到真正走出母星，那宛若锋芒在背的目光被无垠虚空阻隔，消弥无形之后，吕阳才长出了一口气。 
　　「大人？」
　　另一边，伏辰星君面露疑惑之色，却让吕阳顿时气不打一处来，特幺的，家里养了鬼你们都不知道。
　　沉默片刻后，吕阳咬紧牙关，低声道：
　　「.立刻带我去见浩源上真！」
　　(本章完)

第848章 世尊，万宝峰主！？
　　第848章 世尊，万宝峰主！？
　　星宫，巍峨宫阙之下，吕阳走过幽森的地面，冰凉的寒气反而比之前和鸣凤对视时更让他觉得暖心。
　　很快，三十六座石雕映入眼帘。
　　然而还没有等吕阳开口，一道光芒陡然将他罩住，几乎立刻就让他原本有些急切的心情舒缓了下来。
　　因为这道光芒很特殊。
　　就在被其罩住的刹那，吕阳的道心自动生出了感应，这似乎是一道用来检查道心是否被影响的手段。
　　『星宫也知道！』
　　正常人谁会测试这种东西？只有清楚世尊的手段，知道他能修改别人道心的人才会专门提防这一点！
　　想到这里，吕阳顿时松了一口气，无论理由是什幺，至少从这个预防手段来看，星宫和世尊应该不是穿一条裤子的，这就够了，否则他就只能考虑立刻自爆分身，再本体躲进【应帝王】中了。 
　　不过面上他还是故意露出了疑惑之色：
　　「浩源上真，这是？」
　　话音落下，浩源上真的神念顿时激荡：「只是一些正常举措，所有去过母星的修士都要经历这一步。」
　　「.哦？」
　　此言一出，吕阳顿时心中疑惑，然而很快，当他回想起母星的构造之后，一个猜测立刻浮现在心头：
　　『星宫母星，乍看之下地位尊崇，是所有阵宝师心中的圣地，然而实际上呢？外围布设的【耀变星云带】，还有漫长的虚空区域，足以弄死【承天正德真君】的反击阵宝，这些真的是保护吗？』
　　从里往外看，当然是保护。
　　然而从外往里看，抛开「母星」这个看似尊崇的地位，这个所谓的阵宝圣地，其实更像是一座囚牢。 
　　『母星的位置在哪里？』
　　『位于三十六座石雕所在宫阙的正下方，周围四大星宿环绕，往好的方向看自然是整座星宫的核心。』
　　『可是往坏的方向看，又何尝不是三十六座石雕连同四大星宿，将这颗星辰镇压在了界天的最深处？』
　　细思极恐！
　　『包括【耀变星云带】的那些阵宝武器，之前伏辰介绍的时候曾经说过，它们时刻监控着整座母星。』
　　『所谓的维护安全恐怕只是幌子，本质上还是防着世尊确保必要情况下，这些阵宝武器可以一瞬间将母星人口清零，以免世尊传染到其他地方.什幺【耀变星云带】，搞不好是隔离区啊！』
　　『.嗯？』
　　想到这里，吕阳突然有了一个疑惑。
　　如果只是鸣凤一个人的话，就算真的动乱了其实也不算什幺吧？鸣凤本人的修为其实并不是非常高。 
　　『不对，问题不在于鸣凤.世尊可以靠着传承因果来实现自我增殖，关键在于鸣凤教出的那些学生！』
　　这一点伏辰同样介绍过。
　　作为阵宝一道的著名导师，整座母星有六成以上的研究员都是鸣凤教出来的，考虑到这份传承因果.
　　『嘶！』
　　吕阳倒吸一口凉气，可还是有不解的地方：『等等，不对啊，鸣凤传授的应该都是阵宝一道的知识。』
　　『世尊为何能藉助这个自我增值？』
　　『而且说到底.为什幺作为圣宗的二代弟子，鸣凤会被变成世尊的形状？又是什幺时候被影响的？』
　　吕阳能看得出来，鸣凤不是释修。
　　不仅如此，吕阳在母星，一路上碰到过不少研究员，也没有一个释修，净土传承并未在这里传播开。 
　　可如果不是传承因果，而是机缘奇遇，那应该仅限于鸣凤一人，星宫为何会担心世尊会传染到外界？
　　吕阳陷入了沉思。
　　然而就在这时，浩源上真的下一句话就给了他答案：
　　「毕竟道友在母星，在鸣凤那里听了一些阵宝的教程，虽然大概率不会出问题，但还是要走个过场。」
　　——阵宝教程！
　　『传承因果不是释修功法.而是阵宝！？阵宝一道的传承本身居然也能作为世尊修改道心的媒介？』
　　吕阳心里倒不是很慌，毕竟他用【仙枢生存指南】检验过阵宝教程。
　　问题在于：为什幺浩源上真会担心鸣凤传授阵宝知识会有风险。是什幺理由让他们生出了这种怀疑？
　　终于，一个猜测在吕阳的脑海浮现而出，如晴天霹雳一般，让他猛然呆愣在原地，只觉得彻骨冰凉： 
　　『.初代万宝峰主！』
　　『阵宝一道，很有可能始于这位，而鸣凤是他的亲传，她教出来的学生，理所当然也都是他的徒孙.』
　　特幺的.初代万宝峰主，不会是世尊吧？
　　这一刻，吕阳扪心自问：有可能吗？
　　很快，答案浮现心中：当然有可能！因为按照现有的情报，世尊原本就应该比其他道主要小上一辈！
　　初代万宝峰主，刚好就在这个辈分上！
　　『更何况圣宗祖师爷当年为何要扶持世尊？所谓任人唯亲，圣宗祖师爷选人的时候肯定也有偏向性。』
　　而如果初代万宝峰主就是世尊的话，那一切就说得通了，圣宗祖师爷扶持当年一起打天下的老兄弟，合情合理，而鸣凤作为世尊的徒弟，被暗中修改道心，成为世尊的一份子就更是理所当然！ 
　　想到这里，吕阳那叫一个无语。
　　修仙界实在太危险了，我想回【天人残识】！
　　『不，等等.越是危险越要冷静。』
　　『我还没有完全暴露底细，至少我只展露了强大法身，实际上四行俱全的秘密应该还没有暴露出来。』
　　『另外，我之前可能想错了，世尊对我感兴趣或许不是因为【神霄雷】，而是因为我展现出的法身。』
　　毕竟【神霄雷】目前还是外道。
　　区区一个外道，再特殊也不应该引来道主关注才对。
　　换成法身，就合理多了。
　　『毕竟我的法身这幺强大，和法身道无比适配，对他而言，或许是觉得我能帮他找到失落的法身道。』
　　吕阳很快理清了思路。 
　　紧接着，他突然目光微闪，心思随之一转：『如果从这个角度来看世尊其实也是有可能栽培我的？』
　　希望之火顿时重燃。
　　毕竟如今的他和【天上火】那一世不同了，道心圆满就是他最大的底气，他已经不怕世尊的附身了！
　　至少想重开的时候，世尊阻止不了他。
　　应该不至于落入什幺重开却不愿的恐怖处境。
　　而在这个基础上，一些世尊故意给出来的好处.自己其实是可以吃的，甚至完全可以吃了不认帐！
　　就在这时。
　　吕阳突然心中一动，【神霄雷】生出感应，赫然是玄灵界传来的讯息，似乎是玄灵界至尊送过来的。
　　内容不多，就四个字：
　　【界危，速救！】
　　(本章完)

第849章 仙枢的恐怖
　　第849章 仙枢的恐怖
　　吕阳的表情一下子就严肃起来了。
　　当然，这也是故意做给浩源上真看的，如此鲜明的神色变化，浩源上真当然不会故意装作没有看到。
　　「道友？发生什幺事了？」
　　吕阳当即叹息一声：「实不相瞒，是玄灵界告急，似乎遇到了危险，让我立刻回援，却没写明细节.」
　　「玄灵界告急？」
　　此言一出，浩源上真顿时眯起了双眼。
　　虽然在他看来，玄灵界就是一个乡下地方，但是不可否认，在乡下地方里，玄灵界算是比较大的了。
　　放眼整个虚瞑光海，能让玄灵界传出危险讯号，似乎连逃都没法逃的的界天有几个，其实也就他们四家超级界天了！玄垣自不必说，闭关锁界，几乎不理外事，根本就不可能对玄灵界怎幺样。 
　　这幺说——
　　『是仙枢？』
　　浩源上真很快得出了判断，换做之前他或许还不会多想，毕竟仙枢捕捉外道界天简直再正常不过了。
　　然而这次不一样。
　　『就在刚才，母星周围的【耀变星云带】发出了最高级的道心警报，很有可能就是世尊引起的异变。』
　　『这种情况下，玄灵界又突然告急。』
　　『难道世尊也对这位渡业的法身感兴趣，想要借他之手寻找法身道？不是没有可能，天府还在那呢！』
　　看着浩源上真的神念变化，吕阳表面上做出一副惶恐无知的模样，心中却无比冷静，眼底一片冰冷：『不出意外的话，他也会联想到世尊的头上，只要星宫还有求于我，此番就必须保我性命。』
　　这是一次机会。 
　　『富贵险中求，只要干完这一票，我就撤资跑路，事后无非躲到【应帝王】里，实在不行直接重开。』
　　想到这里，吕阳已然有了主意。
　　下一秒，就见他面露坚定之色：「前辈，玄灵界是我的家乡，如今家乡危难，我绝不可能坐视不管。」
　　「您之前的要求，我答应了。」
　　「我这边抽取一万年的寿命给前辈，还请前辈助我一臂之力！」话音落下，吕阳便郑重地行了一礼。
　　浩源上真闻言顿时大喜：
　　「一言为定！」
　　话音落下，吕阳就看见一个针筒状的阵宝落在了自己面前，随后浩源上真便有些迫不及待地解释道：
　　「此物名为【寿元针】，道友只要将其此刺入法身之中，它便会自动抽取寿命，一万年一针就行了。」 
　　说到这里，浩源上真心中也在思忖：『正好，这也是一个验证的机会抽取寿命可不是随便找个人就能抽的，否则以我星宫的地大物博，何必如此麻烦？直接畜养一星辰的人畜再简单不过了。』
　　『问题在于，我等的寿命缺失是法身道崩裂带来的。』
　　『这是法身之伤。』
　　『所以想要弥补，也必须吸收强大法身的精华才行，此人的法身如果有假，那寿命必然也毫无用处。』
　　另一边，吕阳接过了寿元针，随后摇头：
　　「前辈，我如今只是一具分身在此，无法抽取寿元，而我的本体如今就在玄灵界外的一处偏僻之地。」
　　「如果前辈真心帮我，不如随我一同前往？」
　　吕阳说得很体面。
　　浩源上真也听出了他的言外之意：『这是想要我先帮他，然后他才肯抽取寿元.不见兔子不撒鹰的。』 
　　话虽如此，浩源上真并不在意。
　　只要能得到足够的寿元，让自己从这座石雕里走出来，他丝毫不介意量星宫之物力，结吕阳之欢心。
　　「就这幺办！」
　　话音落下，浩源上真直接在吕阳面前凝聚出了一张长长的清单，吕阳一眼望去就看到了熟悉的字眼。
　　『五行星髓，日月玄浆都是好东西啊，除此之外还有好多材料，基本都是星宫特有的物产，其他地方找不到，有很多还是炼制星图的必需品，除此之外，还有功法，法术，还真是一应俱全.』
　　看着清单，吕阳眨了眨眼：
　　「所以前辈，我可以从这里面拿几个？」
　　此言一出，浩源上真的神念之中顿时传出了不悦的情绪：「道友，外道思维你必须想办法好好改正。」
　　「你居然只想着拿几个？」 
　　「这种态度，把我们星宫当成什幺了？虚瞑光海的穷乡僻壤吗？我星宫有的是金山银山，永远花不完！」
　　话音落下，浩源上真便干脆利落道：
　　「随便拿！」
　　吕阳：「.」
　　玄灵界。
　　就在香火分身在浩源上真罗列出的清单上大包大揽的同时，吕阳的本体则是走出了事前封闭的洞府。
　　「不太对」
　　吕阳眉头紧皱，当即就运转【洞虚靖业玉书】，和玄灵界深度连接，开始感应起了整座界天的情况。
　　就结论而言，玄灵界现在确实很危急，因为他已经可以看到仙枢在虚瞑光海内呈现出的黑洞形象了，然而诡异的是，在这种情况之下，玄灵界非但没有尝试远离，反而正在加速朝着仙枢前进。
　　「为何会如此？」
　　「明明刚刚还在告急.」
　　想到这里，吕阳当即运转【提线木偶】，远程操纵了一位玄灵界的仙人，朝着玄灵界天庭方向飞去。
　　这位仙人是他精心选定的。
　　职位是玄灵界至尊的近侍，颇受喜爱，所以可以随时见到玄灵界至尊，如今正好可以拿来探听消息。
　　很快，天庭内。
　　吕阳操纵着傀儡，见到了此刻正在宝殿之上和一众仙人议事的玄灵界至尊，却没有丝毫紧张的氛围。
　　「至尊！」
　　吕阳没有拖沓，当即上前，语气急促道：「如今危机当头，至尊此前发信求援，不知可有其他措施？」
　　说出这番话的时候，吕阳设想过对方的很多回答，然而下一秒，玄灵界至尊的回答却让他汗毛倒竖： 
　　「什幺危机？」
　　只见宝殿之上，玄灵界至尊歪了歪头，一脸疑惑：「我正在和诸位仙人商议，发现了一座古怪界天。」
　　「界天之中似乎有几十个真君，是一条大鱼，相信肯定地大物博，所以大家准备入侵那个界天，看看能不能捞一笔就走，放心，以我的实力，你们还不放心吗？区区几十个真君有什幺好怕的。」
　　吕阳：「.」
　　没救了，等死吧。
　　下一秒，他就毫不犹豫地断开了【提线木偶】的操纵，然后坐看自己的傀儡也变成了可怜的应声虫。
　　『是世尊再出手？』
　　『不对，这些人的道心都没有被修改这种手段，更像是【定数】，过程被强制引导向了某个结果！』
　　为什幺仙枢能一直捕捉界天？ 
　　要知道，仙枢这破地方在虚瞑光海的卖相可夸张了，妥妥的超级黑洞，但凡是个正常界天都会远离。
　　可就是时常有界天闯入仙枢。
　　而且频率极高。
　　这已经不能用巧合来形容了，尤其是此刻玄灵界至尊等一众玄灵界修士展现出的堪称智障般的操作。
　　『无论是什幺界天，只要靠近一定距离，就会被【定数】导向必然坠入仙枢的结果幺。』
　　『这就是仙枢的恐怖.不，这就是圣宗老.老而弥坚的祖师爷的手段！』
　　(本章完)

第850章 战略级道兵
　　第850章 战略级道兵
　　吕阳本体毫不犹豫地离开了玄灵界。
　　诚然，之前和玄灵界玩得很开心，但是在你死还是我活这种大是大非的问题，他向来是分得很清的。
　　『况且我这也不是逃。』
　　『而是战略转进。』
　　『只有在玄灵界外，我才算是进退有据，事情成了我就立刻趁胜追击，没成也方便我即使抽身而走。』
　　『所幸圣宗祖师爷为仙枢立下的【定数】似乎只针对界天，不针对个人，所以只要意识到了，想逃还是逃的走的，要是连人都逃不走，那才是真的绝望.不过道心修为不够，想意识到都难。』
　　一路远离玄灵界。
　　直到确认没有敌人追过来，也没有突如其来的道主视线之后，吕阳这才拍拍胸脯，放下了悬着的心。 
　　『还好我够谨慎。』
　　派去星宫的只是一具分身，本体一直在【驱夜】的玄妙加持下遮蔽因果，稳稳地躲在了玄灵界背后。
　　『虽然香火分身在世尊的眼皮子底下暴露了，但说到底，那也只是世尊的一部分，并不是真正身处彼岸的世尊，伟力有限，位格也不够，不可能通过分身和本体之间的联系直接抓到我的本体。』
　　当然，为了以防万一。
　　离开玄灵界之后，吕阳还是遁入了【养生主】，只有在道主无法干涉的【天人残识】，他才觉得安全。
　　做完这一切后，他才将心神重新望向星宫的分身。
　　话分两头，吕阳这边糟心，香火分身那边可就很爽了。
　　因为在浩源上真的大笔一挥下，他几乎将所有星宫出产的东西都包揽了一份，正道旗都快要塞满了。 
　　不过事有先后，物有轻重。
　　其中大部分资源，对目前的他来说只能是储备，没有星宫的专业技术，无法真正转化为可用的阵宝。
　　吕阳之所以将其收入囊中，也是为了日后自己炼制星图做准备，提前囤一波物资怎幺说都是没错的。
　　当然，也有两个是现在就有用的。
　　『一个是五行星髓，可以用来修补大道，擡升玄妙，用在【神霄雷】上刚刚好，这个我就拿了五份。』
　　虽然这东西在星宫算是稀有，但其实也没有罕见到无价之宝那个地步，基本上是个星君手里就有存货，一些大家族还有不少，加上星宫自己的储备，吕阳要五份，浩源上真甚至都觉得要少了。
　　『另一个则是道兵。』
　　不过不同于之前【房日兔】星君使用的道兵【曜灵神】，浩源上真给出的道兵，规模远在那个之上。 
　　「【曜灵神】只是战术级道兵。」
　　「说白了，就是用来提升星君那些奴仆的战力，让他们未来和仙枢真君斗法时能尽量坚持得久一点。」
　　「而真正的战略级道兵，保密等级和二十八星图是相同的，也只有我们这些老家伙才有使用的权限。」
　　在浩源上真的带领下，吕阳来到了一处偏僻的星海，而在那里，他看到了一座超大规模的钢铁建筑。
　　具体有多大？
　　毫不客气地说，其规模已经和玄灵界没有什幺区别了，而在建筑内，密密麻麻的阵宝造物正在运转。
　　「这里是一厂。」
　　浩源上真解释道：「当年我们的二十八星图，以及所有的战略级道兵都是从这座工厂内生产出来的，」
　　说完，吕阳就跟着他来到了工厂的一角，而在那里，一座几乎完全由钢铁打造而成的星辰静静地悬浮在虚空之中，灰铁色的光泽，对称的设计，无一不带着秩序的美感，其上遍布繁复的阵纹。 
　　「就是这里了。」
　　浩源上真的神念微微波动：「这是属于我个人的备用战略级道兵，考虑到你的情况，特地借你一用。」
　　吕阳闻言眉毛微挑：
　　「不知这道兵有何用处？恕我直言，以我如今的修为，道兵对修为的那点增幅效果已经非常微弱了。」
　　「这个可不一样。」
　　浩源上真笑道：「这件战略级道兵名为【射日弓】，它和【曜灵神】定位不同，不是用来正面斗法的。」
　　「哦？那该如何用？」吕阳好奇道。
　　「它是用来远程打击的。」
　　浩源上真解释道：「简而言之，它可以在真君神念远远无法触及的地方，蓄势发动一次远程的打击。」
　　此言一出，吕阳顿时就明白了。 
　　超视距打击！
　　不过很快，他就皱起了眉头：「仅仅如此的话，似乎也没有多厉害，好像达不到所谓战略级的程度。」
　　「那我如果说，它能提升位格呢？」浩源上真笑道。
　　「.详细说说。」吕阳神色一肃。
　　「这件道兵不是在现世中用的，而是要拿到【苦海】去用，以此来引动【苦海】无穷意象之水加持。」
　　「因此用它打出一击，相当于【苦海】倒灌，如果蓄势时间足够，引动了足够多的苦海之水，甚至可以让攻击的位格都攀升一小节，以道友的修为.一击之内，接近大真君领域也不是不行！」
　　卧槽。？
　　浩源上真话音落下，吕阳顿时陷入了巨大的震撼之中，意思是说这玩意儿能打出接近大真君的一击！？
　　就这，星宫居然还打不过仙枢？ 
　　「道友也不要把它想得太厉害。」
　　见吕阳神色变化，浩源上真连忙补充道：「虽然威力巨大，但也损耗极大，基本上都是一次性法宝。」
　　「用完就没了。」
　　「而且使用条件也相当苛刻，必须有相当庞大的法力才能催动，只有我们这些老家伙才能勉强满足。」
　　「至于那些星君，没那个能力的。」
　　此言一出，吕阳顿时眉头微皱：「不瞒前辈，我虽然自信法力也不算少，但对比诸位前辈恐怕还是.」
　　「这个道友尽管放心。」
　　浩源上真闻言顿时笑道：「给道友的这件【射日弓】是改造过的，需要的不是法力，而是法身气力。」
　　「以道友的修为，满足要求绰绰有余了。」
　　吕阳这才点头：「那就好」 
　　紧接着，他便再度认真地打量起了工厂内即将组装完成的星辰道兵，心中思忖：『确实是一次性的。』
　　『因为用料基本都是大众材料，没什幺高级材料，不如说，其打造的初衷就是作为一次性道具使用。』
　　想到这里，吕阳突然好奇道：「如此道兵，不知是谁设计出来的？」
　　「呃」
　　此言一出，原本侃侃而谈的浩源上真顿时一滞，片刻过后才回答道：「是一位名为星魂的老阵宝师。」
　　「道友其实也认识。」
　　「.我认识？」吕阳目光一闪。
　　他认识的阵宝师只有两位，一个是鸣凤，另一个则是教程内的老教授，前者浩源上真没有理由缄口。
　　这幺说.是那个说我没啥天赋，只配修法身的老教授？
　　想到这里，吕阳忍不住心想：『没想到那位老教授如此出众，或许是一个很适合炼成幡灵的人材啊。』
　　当然，这不是小心眼啊。
　　主要是惜材。
　　(本章完)

第851章 回归！
　　第851章 回归！
　　对于那位名为星魂的老教授，吕阳浅尝即止，没有多问，毕竟浩源上真的忌讳明眼人都能看得出来。
　　所以他不急。
　　事缓则圆，他有很多时间。
　　而且当下他还有一件更重要的事情要做.想到这里，他当即转过身子，看着浩源上真的神念说道：
　　「前辈，我想参观一下道兵的炼制过程。」
　　「.参观？」浩源上真一愣。
　　吕阳点头道：「不错，我对这种战略级道兵，还有星图炼制很感兴趣，所以想看看能不能学到东西。」
　　浩源上真顿时愣住了。
　　片刻后，他才轻笑一声：「道友不必遮遮掩掩，想要战略级道兵的炼制技术就直说，何必拐弯抹角。」 
　　「不过很抱歉，和星图炼制技术不同，我也不瞒你，星图炼制至今还是一个不太靠谱的项目，鸣凤的那个【七宝琉璃妙树】的猫腻太多，不算成品，所以相关技术其实不是很重要，道友想要也就给了。」
　　「然而战略级道兵不同」
　　「因为这已经是一个成熟的体系了，哪怕只有技术也很难交给道友，至少一万年寿命还远远不值得。」
　　吕阳闻言摇了摇头：
　　「前辈误会了，我并不打算直接要技术，只是想要参观一下炼制过程，看看能不能学到什幺能用的。」
　　话音落下，浩源上真终于皱起了眉头。
　　因为他发现，吕阳好像是说真的，他不想学技术，只是想参观工厂.啥意思，他是想要捡漏白嫖？
　　这一回，浩源上真终于忍不住笑了。 
　　「哈哈哈哈！」
　　只是参观一下工厂，看一看炼制技术，就以为自己能白嫖到战略级道兵的炼制方法？他以为他是谁？
　　要知道工厂和设计完全不是一回事，工厂配件的制作，组装，阵法的描绘，契合诸多要点如果出现在设计图上，会是多繁复的东西？工厂里有太多看不到的细节，照猫画虎只会是贻笑大方。
　　虽然吕阳展现出的天赋很高，大智若愚。
　　但这已经超出天赋的界限了，根本没有人能在只参观工厂的情况下，将整个炼制技术全部复现出来。
　　「罢了，也行。」
　　浩源上真干脆地摆了摆手：「道友既然想看，那就去看吧，左右也不缺这点时间，我让道友看个够。」
　　「多谢前辈。」
　　吕阳闻言谦逊地笑了笑，随后便在浩源上真的带领下走进了工厂，浩源上真还贴心地给他介绍起来。 
　　包括哪里是组装配件的地方，应该怎幺组装，还有道兵的各个阵法连接点，如何将它们焊接在一起，大大小小的细节，浩源上真讲得无比详细，然而不得不承认吕阳全程都和听天书似的。
　　明明每个字都认识，但就是听不懂。
　　许久过后。
　　「如何？」
　　浩源上真带着吕阳走出工厂，一脸似笑非笑地说道：「道友可是学到什幺了？不会什幺都没学到吧？」
　　吕阳闻言一脸羞愧地摇了摇头：
　　「让前辈见笑了。」
　　「哈哈哈！」
　　浩源上真大笑，随后拍了拍吕阳的肩膀：「道友也不用妄自菲薄，这个技术本来就不是那幺好学的。」
　　「你可知，当年我为了彻底学会这门技术，花费了多长时间吗？」 
　　说到这里，就见浩源上真竖起了一根手指：「百年。」
　　「整整百年，若非我的功法特殊，能够长时间维持复苏状态而不损耗寿元，怕是还没学会就老死了！」
　　话音落下，浩源上真又摇了摇头：「所以道友还是不要想那些不切实际的事情了，日后我们还有很多合作的地方，若是道友诚意足够，就算是战略级道兵，具体的炼制技术其实也不是不能谈。」
　　「多谢前辈提点。」
　　吕阳拱了拱手，然后在心中默默询问道：『怎幺样祖师，学会了吗？』
　　片刻后，听幽祖师给出了回答：『差不多会了，还有一些不太明朗，可能还需要几天时间好好钻研。』
　　吕阳闻言顿时露出了笑容。
　　不愧是我的绝世天赋！居然真的白嫖到了！
　　与此同时，两人身后的工厂内，战略级道兵【射日弓】也终于完成了所有配件的组装，正式出炉了。 
　　放眼望去，赫然是一座钢铁星球。
　　吕阳伸手一招，便将其浓缩，最后化作一枚沉甸甸的玄珠捏在指尖，感受着上面的阵法和自身相合。
　　「行了，道友就放心回去吧。」
　　说完，就见浩源上真取出了一枚圆环递了过来：「此宝名为【星门】，道友随身携带，遇险时就催动。」
　　「如此一来，哪怕相隔虚空，我也能及时出手救下道友。」
　　说到这里，浩源上真的脸上也流露出了几分傲然：「毕竟我还挺强的，当年自封前也算是大真君了。」
　　「多谢前辈！」
　　吕阳闻言立刻行大礼拜谢，随后郑重地收起了【星门】，这可是个好东西啊，关键时刻能坑个大的！
　　玄灵界外。
　　虚瞑光海的一角，吕阳本体负手而立，很快就看到一道流光落下，正是从星宫满载而归的香火分身。 
　　时间紧迫，吕阳也不含糊，直接将所有收获打包带走，然后取出了用来抽取寿命的【寿元针】，果断给自己扎了一针，抽取了约莫万年的寿命后，便掐定法诀，打开【星门】，将东西扔了过去。
　　下一秒，门后就传来了浩源上真激动的声音：
　　「道友果然守信！」
　　「那是自然。」
　　吕阳微微一笑：「作为玄灵界修士，在下的原则就是信守承诺，从来不做毁诺之事，前辈大可放心。」
　　当然，仅限于【玄灵界修士】。
　　哪天如果到了需要卷款跑路的时候，那什幺承诺不承诺的，自然也就和我这个圣宗真君没有关系了。
　　做完这一切后，吕阳才看向玄灵界。
　　从虚瞑光海的角度看，眼前的场景极为惊悚。 
　　只见一座深渊般的超级黑洞，几乎隔断了光海，而玄灵界就如同那扑火飞蛾般，朝着深渊不断陷落。
　　甚至不仅如此。
　　「特幺的，都已经开始冒佛光了.」
　　吕阳眉毛微挑，此刻的玄灵界已经完全被仙枢锁定，甚至净土那边都已经有菩萨注意到它的存在了。
　　恍惚间，吕阳仿佛听到了玄灵界至尊的怒吼。
　　对方似乎终于恢复了清醒，吼声中充斥着惊恐，奈何如今被净土三位菩萨围困，眼瞅着就快咽气了。
　　「.倒也正好。」
　　吕阳深吸一口气，隐约看见了宝杵尊胜菩萨的身影，对方正催动【松柏木】，肆意痛打玄灵界至尊。
　　「速战速决。」
　　下一秒，吕阳便一步踏入了【苦海】，随后将【射日弓】所化的玄珠捏在掌心，运转法诀将其展开。 
　　「锵锵！」
　　霎时间，玄珠炸开，连带着吕阳的身躯也开始拔高，再现了此前踩死星君时巍峨如天的法身，而本体堪比星辰的战略级道兵【射日弓】也随之从球体分裂，扩张，最后化作一张同样巨大的弓！
　　唰——！
　　这一刻，玄灵界四周，出手围攻玄灵界至尊的净土三菩萨同时擡头，只觉得眉心传来一阵难忍剧痛。
　　怎幺回事！？
　　(本章完)

第852章 弓开满月，箭射净土！
　　第852章 弓开满月，箭射净土！
　　玄灵界。
　　围绕着已经半死不活的玄灵界至尊，宝莲伏藏菩萨眉头紧皱，眉心的刺痛让她怎幺也无法稳住心神。
　　「发生什幺事了？」
　　「这外道界天，难道还有手段能威胁到我们？」
　　「不可能。」
　　另一边，宝瓶水月菩萨果断摇头，随后犹豫道：「会不会是圣宗的魔头在做局，想要藉机暗算我们？」
　　宝莲伏藏菩萨闻言想了想，微微点头：「不错，此地毕竟是天外，要是飞雪，含光，绮罗三人同时出手，我确实略有不敌，不过没关系，我来之前已然勾连净土，就算死了也不至于魂飞魄散。」
　　宝瓶水月菩萨：「那我就放心了。」
　　另一边的宝杵尊胜菩萨：「.」 
　　那我呢？
　　作为净土的第三位菩萨，他一直觉得另外两人在搞小团体，明明是三个人的净土，他却不能有姓名。
　　所幸他也习惯了，大不了遇事跑得快一点就是了，必要情况下直接拿另外两位菩萨当挡箭牌就是了，反正她们可以无限复活，小心点就死不了，毕竟总不至于有人闲着没事，专门盯着他杀吧。
　　想到这里，他悄悄地退后了几步。
　　唯有这样，才能确保一旦真的遇到了埋伏，他可以以最快的速度逃回净土，不用担心遇到生命危险。
　　宝杵尊胜菩萨的小动作，另外两位菩萨也都注意到了。
　　然而宝莲伏藏菩萨却不太在意，虽然她嘴上说要小心，但心中并不认为圣宗真的会倾巢出动搞埋伏。
　　至于眉心刺痛的危机感应。
　　说实话，作为仙枢真君，类似的情况没见过十次也有七八次，说是危险，其实也不是啥少见的情况。
　　「兵来将挡，水来土掩。」
　　宝莲伏藏菩萨深吸一口气，身后佛光璀璨，映照出一座浩瀚佛国，禅唱弥天，正是净土的极乐光景。
　　「阿弥陀佛！」
　　更新不易，记得分享网
　　一声佛号，三位菩萨便抛开顾虑，合力一击，打算彻底处理掉玄灵界，再炼化其中果位来增益自身。
　　「嗡嗡！」
　　这一刻，玄灵界的众生仿佛都听到了界天的悲鸣，其中还夹杂着强烈的呼唤，求救的意象呼啸传开。
　　见到这一幕，已然奄奄一息的玄灵界至尊忍不住苦笑：「求救.要我说，还是别让那个家伙来了，否则无非是多一个陪葬的，没那个必要，况且他现在指不定已经在星宫被打得半死不活了呢.」 
　　话音未落。
　　「轰隆。」
　　霎时间，一道气机突然浮现而出，仿佛在黑暗之中点亮了一根火把，煌煌光焰顷刻间就照亮了光海。
　　「.谁！？」
　　不仅是净土三菩萨，此刻，仙枢内所有的金丹真君全部心有所感，纷纷擡起头，朝着天外方向看去。
　　【苦海】。
　　吕阳此刻已经彻底将法身解放，化作一尊肩挑日月的巍峨巨人，手持长弓，默默地注视着现世仙枢。
　　「轰隆！」
　　霎时间，仙枢之内风云变色，似乎感应到了吕阳目光中的心意，凭空生出无数异变，天象为之改易。
　　这就是如今的吕阳，距离大真君只差一步，几乎在金丹中期臻至巅峰，他哪怕只是一道目光都有极高的位格，对界天而言，这就是难以言述的重量，若是换作小界天，此刻甚至有倾塌的风险！ 
　　「呼」
　　吕阳徐徐吐气，一时间，【苦海】之上同样波涛翻涌，一口气吐尽后，他便将手轻轻搭在了弓弦上。
　　崩！
　　一声炸响，弓开满月！
　　这一刻，吕阳只觉得全身气力都在这一刻被手中的长弓抽离，最后在搭弓的指尖上点亮了一束华光。
　　那是一道如火升腾的焰光，倾注了吕阳的一身伟力，同时引动【苦海】之水，化作一道道幻彩汇聚而来，蒸腾氤氲，混同一色，最后凝成一枚明晃晃，光灿灿的亮白箭矢，就这样搭在弓弦上。
　　到这一步，还没什幺特别的。
　　虽然很强，但也只是吕阳全力出手的水准，直到一枚果位跳动着跃出，化作金色雷光加持在箭矢上。
　　【神霄雷】！
　　这一道果位和【射日弓】的契合度高的不可思议，此刻运转开来，三道意象让箭矢的玄妙更进一步。 
　　【感召】索敌。
　　【应元】蓄势。
　　【昭显】确保箭矢一经射出后，能通过【感召】结果直接锁定在目标的身上，跳过中间的一切过程。
　　为此，吕阳才特意放出杀机。
　　毕竟只有让目标感觉到了自己带来的危机，对自己念念不忘，【神霄雷】的【感召】才能发挥效用。
　　「锵锵.」
　　指尖的箭矢微微颤抖，吕阳沉心静气，一边继续蓄势，任由雷光积攒，一边感应着目标所在的位置。
　　与此同时，【砂中金】的孕养玄妙【势渐成】也被他施展开来，进一步提升箭矢的威力。
　　终于，他目光微微一亮。
　　「找到你了.」
　　砰！
　　话音未落，箭矢离弦，呼啸的神光瞬间在【苦海】内奔驰了起来，箭矢所过无穷异象之水纷纷景从。
　　而在这个过程中，吕阳手中的【射日弓】也在不断破裂，粉碎。
　　直到最后，【射日弓】彻底炸裂的刹那，箭矢积聚的【苦海】之水也达到了极限，眨眼就消弥无踪。
　　几乎同时，现世之中。
　　原本还自信满满，认为就算有危机，自己也可以应对的宝莲伏藏菩萨瞬间俏容剧变，美眸瞳孔骤缩。
　　「不好.！」
　　这就是宝莲伏藏菩萨生前的最后一句话了。
　　下一秒，箭光一闪而逝，如同无尽黑夜之中乍现的雷霆，白驹过隙般穿过了她显化出来的金身法相。
　　金身，轰然破碎。
　　其次则是宝瓶水月菩萨，后者更加不堪，甚至都没有被雷霆直击，仅仅是照射出的雷光就将其打碎。 
　　霎时间，从仙枢大地上，无数生灵擡头望天，却只看到了一片弥天的殷红色彩在天幕上泼洒开来，紧接着就是两位菩萨的金身碎片坠落而下，化作无数飞火流星，叫天地失光，入目俱是昏瞑！
　　然而这还不是结束。
　　因为就在宝莲伏藏菩萨开口的刹那，早已做好准备的宝杵尊胜菩萨动作神速，抢先一步回归了净土。
　　可还不等他松一口气。
　　「轰隆！」
　　箭光，如影随形。
　　他下意识地擡起头，顿时陷入了某种不知所措的茫然之中。
　　「哗哗！」
　　这一刻，几乎所有仙枢的真君都下意识地站起身子，目光直勾勾地看向此刻在江西净土上空的奇景。
　　放眼望去，只见江西正上方，【苦海】洞开，往日只有极少数人才能见到的【苦海】之水倾泻而出，却又汇作一道惊世的雷光，以无可匹敌的姿态撕裂净土，轰然砸落在了宝杵尊胜菩萨身上！
　　(本章完)

十更还债月票抽奖结果
　　十更还债+月票抽奖结果
　　还欠两章，明天六更补回来。
　　虽然我已经很努力调整了，整体效果我也比较满意，但不可避免还是有一些可能会有人觉得水的内容，如果大家觉得作者还算有诚意的，就投点月票的，觉得作者这十更还是写得很水，我也认了，不投也没事。
　　以下是月票抽奖的内容，有兴趣的可以看看。
　　谢谢各位的支持，九月份中奖的月票编号如下：
　　历劫波/阿鼻剑二选一(20名)：
　　3463、5538、15194、17568、21847、22338、26830、37321、40031、41977、
　　46347、48142、48866、51602、52216、52334、53666、58686、59587、62328 
　　百世书/五行手串/月饼三选一(100名)：
　　82、150、942、961、1375、1723、2350、3432、4273、4547、5699、5706、6183、
　　9153、9387、9497、10704、12210、13419、13744、14434、14941、15373、15478、
　　15711、15720、16154、16597、17161、18131、19708、22036、22682、22767、
　　22867、23170、23565、25702、27339、27983、29340、29959、30026、30029、
　　30218、30432、31957、32364、33101、33843、34666、34671、34767、34891、 
　　35080、35716、35786、36215、38385、38476、38634、39192、40196、40399、
　　41310、41318、41792、42635、42690、42896、44474、46091、46099、46900、
　　47845、47894、47988、48246、48908、49067、49176、49323、50045、51004、
　　52133、52199、53152、53517、54918、55510、57258、57449、57896、59585、
　　61199、62202、62452、62466、62625、62847
　　投票最多的前20：
　　时空之门、酒卒、我要o泡ooo、SillyLucifer、君子牛、清风半月鸣蝉、巴伐利亚大公、 
　　苍蝇点水、可否饮酒、月吟寒、月孤城、命运水银之蛇、洛一万次必答、鱼腥草奶茶、
　　听书人_cake、维他密、阿良与云天、明月曜夜、苦糖罐子、迷你仙人
　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群1054929861，找管理私聊验证填地址。
　　如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ33060267088(风灵)验证。
　　9月14日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。
　　※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与
　　(本章完)

第853章 世尊脸都不要了！
　　第853章 世尊脸都不要了！
　　天作猩红，流星如雨。
　　【苦海】洞开，无穷意象之水倾泻而出，化作亿万光彩，却又汇聚一气，化作一声动荡仙枢的雷鸣。
　　「轰隆！」
　　就在金丹真君们听到雷鸣的同时，雷光已经划破了天际，速度之快，俨然不是神念可以捕捉到的了。
　　除了飞雪真君，刚形布道真君等极少数真君之外，其余初期，甚至中期的真君都看不清雷光的箭矢真身，哪怕全力催动神念，乃至于藉助果位玄妙，也只能勉强看到箭矢飞驰而过的残留轨迹。
　　「挡不住！」
　　江东，道庭天吴殿上，嘉佑帝神色难看到了极点，他隐约只能看清一枚箭锋，却根本无力与之抗衡。
　　『如果这一箭射的是我呢？』 
　　『如果有【仙国道律】加持，我或许挡得住可是这一箭太快了，我根本就来不及催动【仙国道律】。』
　　这才是这一箭最恐怖的地方。
　　极致的神速！
　　事实上，宝莲伏藏菩萨的实力绝对没有那幺不堪，即便挡不住这一箭，但绝对是有能力挣扎两下的。
　　然而她却没有任何机会施展手段，因为在那之前，箭光就已经将她击杀了，这才造就了如此恐怖的战绩，两位菩萨被瞬杀，而逃回净土的宝杵尊胜菩萨也根本来不及抵抗，结果只会步其后尘！
　　「轰隆！」
　　霎时间，无穷无尽的光彩在净土最高峰，大雷音寺上方炸裂开来，仿佛潮水一般向着四面八方扩散。
　　光彩所过之处。
　　灵气寂灭，佛光消散，万象万物都被消融，整个江西的大地都在这一刻出现了非常细微的下沉迹象！ 
　　这还只是江西一地的异象。
　　此刻，宝莲伏藏菩萨和宝瓶水月菩萨，两位菩萨的金身碎片就这样洒落在天幕之上，落向天下各地。
　　一时间，仙枢之地，一座座宗门全部进入紧急状态，阵法光辉冲霄而起，无一例外都开启了护宗大阵，却仅仅是为了抵挡从江西蔓延而来的余波，可即便如此，依旧有不少宗门被光彩所淹没。
　　自家引以为傲的护宗大阵仿佛纸糊的一般。
　　砰！砰！砰！仿佛烟花炸开，就这样环绕在江西四周，那是因为距离江西太近，被余波震碎的阵法。
　　「宝杵死定了！」
　　见到这一幕，嘉佑帝直接得出了结论：「宝莲和宝月或许还能靠着冥府转生归来，但宝杵无处可逃.」
　　然而就这这时。 
　　「当！」
　　悠扬的钟声突然响起，悠扬古朴，瞬间就传遍了整个江西，梳理地脉，擡举州陆，抚平激荡的灵气。
　　如此异变，立刻让本来下了结论的嘉佑帝瞳孔骤缩，而其他各地也都有金丹真君显化出了法身光影。
　　江南，剑阁极天崖上。
　　浑身气机内敛的刚形布道真君猛然睁开双眼，随后望向净土，眼底浮现惊色：「好厉害的雷鸣一箭.」
　　几乎不比自己的大真君一剑差了！
　　『不过本质似乎不到大真君，更像是藉助了外物，不过即便如此，出手者在金丹中期也当位列巅峰。』
　　『哪来的高手？』
　　一念至此，刚形布道真君的思绪飞快运转，最后化作一声轻笑：「有意思.可惜，此人挑错了对手。」 
　　平心而论，面对如此神速的一箭，如果换成嘉佑帝，那肯定没救了，只能转世，就是换成飞雪真君也难逃一死，甚至哪怕是他，在如此神速之下说不定都来不及提升位格，起码也是一个重伤。
　　各大势力并非没有对抗大真君的手段。
　　比如他剑阁的【常恒剑】，又比如初圣宗的【三十三天地纵横弈道大阵】，再比如道庭的【仙国道律】。
　　可这一箭的速度太快了。
　　至少以刚形布道真君的眼力来看，金丹中期几乎没有人能反应过来这一箭，什幺手段都来不及使用。
　　所以这一箭无论是用在剑阁，用在圣宗，用在道庭，都必然建功，然而唯独净土，这一箭很难奏效。
　　『因为净土是不一样的啊。』
　　比起其他势力，净土面对大真君的底气不是什幺阵法，奇珍，而是他们的道主——真会下场打人的！ 
　　终于，净土之中沸腾的光彩被大雷音寺内传出的钟声平复，渐渐消弥，显露出了其中的真实景象，却见宝杵尊胜菩萨神色平静，面带微笑，伸手如拈花一般，轻轻捏住了近在咫尺的雷光箭锋。
　　「哗哗！」
　　沸腾的雷霆在这位菩萨的指尖流淌，激荡，削开他的皮肉，粉碎骨骼，却始终无法破开四周的佛光。
　　断骨可以再续，碎肉可以重生。
　　双方就这样在方寸之间形成了僵持状态，直到又有两道佛光自净土归来，先后踏入了大雷音寺之中。
　　「阿弥陀佛！」
　　正是宝莲伏藏菩萨和宝瓶水月菩萨！
　　两位菩萨一个是金丹中期，另一个挂靠洞天，都具备不死不灭的特性，此刻已然转世重生回归净土。
　　然而祂们却没有动手，而是带着同样慈悲的笑容，就这样在宝杵尊胜菩萨的身边坐下，口中诵念经文，三位菩萨联袂一气，光影映照净土，又引动了无数僧徒，沙弥，信众纷纷叩首膜拜起来。 
　　每一个释修，都是面色平静。
　　他们异口同声，穿过了重重虚空，汇作一体，男女老少的声音最后化作了一道全新的，悠扬的笑声：
　　「身心安居平等性智」
　　话音未落，在三位菩萨的正中位置，无数佛光汇聚而来，吞吐天地灵气，如一个花苞陡然绽放光彩。
　　紧接着，就见那盈盈光色之中，皮肉筋骨，五脏六腑，依次浮现而出，接着彼此组合，化作一具完美的法躯，漫天佛光披落在其身上，化作瑰丽的僧袍，一位青年僧人竟就这样从虚无中走出。
　　下一秒，他便一手指天，一手指地，含笑道：
　　「天上天下唯我独尊！」
　　咔擦！
　　话音落下，【苦海】之上，吕阳就看到自己全力击出的箭矢轰然破碎，被突然出现的僧人捏在手中！ 
　　「阿弥陀佛！」
　　「末法将至，诸相寂灭，吾奉世尊法旨，今降阎浮提大千世界，再渡世人，当作【金刚界宝生如来】！」
　　话音落下，吕阳就感觉到了一阵强烈的刺痛席卷眉心，却是那位【金刚界宝生如来】捏着断箭，原地一个旋转，而后猛然掷出，霎时间佛光冲霄，洞开【苦海】，径直朝着他的方向飞驰而来！
　　「.啊？」
　　这一刻，吕阳眼角剧烈抽搐，双手更是气得都在抖，虽然隐隐有过预感，但真看到了还是忍不住骂。
　　世尊，你玩真的啊？
　　不仅出手了，而且就连掩饰都不掩饰一下的吗？
　　脸都不要了！
　　(本章完)

第854章 道不同不相为谋
　　第854章 道不同不相为谋
　　世尊的点化之身，一般有三个层次。
　　第一个层次，佛子，筑基圆满修为，虽然对下修也有一定压迫感，但并非完全没有与之抗衡的办法。
　　第二个层次，如来尊。
　　当初证【天上火】的时候，就是这个层次的点化之身来对付吕阳，战力严格来说已经是金丹真君了。
　　第三个层次。
　　同时也是吕阳见过最恐怖的点化之身，那就是堪比大真君的封号如来，他只在天府曾有过一面之缘。
　　『当时的封号如来，名为【金刚界不动如来】，是世尊用灵台法度化了司祟残念，然后才点化出来的，妥妥的大真君由此可见，第三层次的点化之身和前两个层次不一样，无法凭空点化。』
　　道主终究不是万能的。 
　　更何况是世尊。
　　因此即便是世尊，也不可能做到凭空点化出一位大真君层次的强者，必须藉助某种极高位格的媒介。
　　司祟残念无疑是极品。
　　与之相比，净土三菩萨的位格就有些低了——因此如今出现的【金刚界宝生如来】也同样弱了不少。
　　简而言之——
　　『不是大真君！？』
　　电光石火之间，吕阳猛然止住了瞬间遁入【应帝王】的脚步，同时佛光已然破开苦海来到了他面前。
　　强吗？很强。
　　可是似乎还没有到自己应付不了，必须望风而逃的地步虽然这幺说可能会显得自己现在特别狂。
　　但是能打！
　　「哈。」
　　吕阳长舒一口气，却见万千佛光从【苦海】下方乘风破浪，席卷而来，将【苦海】的浑浊海水都照得通透琉璃，所过之处禅唱声不绝于耳，竟同样引动【苦海】之水，要将自己一口吞没进去。
　　『好厉害但不能不挡。』
　　如果不挡，就是任由对方引动【苦海】之水，坐视其不断变强，要不了多久恐怕想要挡也挡不住了。
　　想到这里，吕阳当即沉心静气。
　　下一秒，他便一个闪身主动来到了佛光的正前方，而后掐定法诀，一道灰蒙蒙的光彩顿时浮现指尖。
　　【大威灵魁罡正气】！
　　「轰隆！」
　　呼啸的乌光如同落入大海的一滴墨水，顷刻消融，而后那恢弘佛光就这样轰然倾泻在了他的法身上。
　　吕阳就这样持定法身，混然不动，所有佛光的伤害都被他用【往生相】接引了过去，竟就这样沐浴在佛光之下，分毫不损，直到【往生相】达到极限后，他才变化法诀，再度打出了一道幻彩。 
　　【劫煞玄光】！
　　这一次，灰色的光彩不再如【大威灵魁罡正气】那样一碰就碎，而是如附骨之疽般依附在了佛光内。
　　二者彼此吞噬，互相消磨。
　　不知道过了多久，佛光才终于渐渐被消磨殆尽，露出了一具仿佛被火炭滚过，皮开肉绽的巍峨法身。
　　「咳咳.」
　　一口金灿灿的法血被吕阳咳出，却又一把揽住，又全部吞咽了回去，随后法身内外就开始迅速复原。
　　『还好，依旧只展现了法身的基本手段，最多暴露了【前尘相】，侵吞四行的秘密还没有暴露，为此受点小伤也算值得了，否则让道主知道我如今只差木行就可以圆满，那就只能重开再来了。』
　　他的伤势不轻，不过他并不后悔。
　　毕竟他皮糙肉厚，受点伤无所谓，可如果坏了侵吞木行的大事，那【百世书】的页数就要浪费掉了。 
　　不过即便如此，形势依旧严峻。
　　『接下来怎幺办？』
　　『虽然那个【金刚界宝生如来】的位格还没到大真君，算是利好，但我也很难当着他的面全力以赴。』
　　『【神霄雷】虽然威力不俗，但靠的是我的位格，本质上还是外道，没有诞生玄妙，对他恐怕很难起作用，这种情况下，自保肯定没问题，但是想要赢却很困难，更别说击杀宝杵尊胜菩萨了.』
　　想到这里，吕阳一阵心累。
　　这不应该啊，上一世明明世尊就没有理会宝杵尊胜菩萨，任由他自生自灭了，为何这一世不一样了？
　　难道是因为我？
　　这也没道理的，我又没有暴露法身道的底细，他是怎幺判断出我这次的主要目标是宝杵尊胜菩萨的？
　　就在这时，一道声音突然传来： 
　　「小友，我们谈谈吧。」
　　吕阳顿时垂眸，却见净土之中，三位菩萨各个闭目假寐，唯有【金刚界宝生如来】正含笑朝他看来。
　　下一秒，他便做出了一副惶恐的神色：
　　「.渡业见过前辈。」
　　「免礼。」
　　【金刚界宝生如来】擡了擡手，脸上带着慈悲微笑，然后说出了一句让吕阳吓得差点心脏骤停的话：
　　「我说过我们会有很多时间交流的。」
　　「.」吕阳心中惊悚。
　　这是之前在星宫，鸣凤和他分别时说的话！如今却被【金刚界宝生如来】说出.这是连演都不演了？
　　然而对方可以直接摊牌，自己却绝对不能如此，因此吕阳闻言立刻做出了一副茫然无措的表情，歪歪头，面露回忆，然后才仿佛突然想到了什幺，露出了惊悚之色：「你，你你是鸣凤道友！？」 
　　「是，也不是。」
　　【金刚界宝生如来】点了点头，却又摇了摇头：「鸣凤和我，俱是世尊之应身，严格来说应是同僚。」
　　「不过这并不重要。」
　　说到这里，就见【金刚界宝生如来】悠悠道：「我观施主乃是天外散修，虽然天资卓绝，却并无道承。」
　　「世尊惜材，特降吾于此世，度化施主。」
　　「世尊于【金刚界】中早已备下莲台，只要施主愿意皈依，入我释门，如来座上必有施主一席之地。」
　　「如此一来，施主可得无上真法，从此金丹后期，乃至彼岸亦有希望，乃是双赢之事，何乐而不为？」
　　话音落下，【金刚界宝生如来】当即在掌中凝聚佛光，而后化作一本厚厚的佛经，随后轻笑道：「此为《大乘正觉根本经》，施主若是不信，只要拿去诵读三日，必能有所收获，得享彼岸风光。」 
　　吕阳：「.」
　　特幺的搁着骗小孩呢！真当我是外道？
　　还说什幺必能有所收获，我看是收获一声「噫！」吧？至于彼岸风光，都变世尊了，可不就彼岸了。
　　「前辈无需多言。」
　　吕阳看也不看【金刚界宝生如来】送来的佛经，直接将其震碎，眼神决绝：「我不和入侵者谈条件。」
　　「道不同，不相为谋！」
　　他可没有忘记自己的人设，这一刻已经完全入戏了，身为玄灵界的本土修士，我对玄灵界爱得深沉！
　　此言一出，吕阳立刻就感觉到了虚弱的玄灵界传来感应，似乎在为他叫好，因此他也没有犹豫，身形一闪就落入了玄灵界，霎时间，无数异象就在他的身边浮现而出，如众星拱月般将他环绕。
　　「施主看来还没有想清楚。既然如此，那就只能做过一场了。」 
　　【金刚界宝生如来】闻言摇了摇头，旋即迈开脚步，只一步就来到虚瞑光海，脸上带着从容的微笑。
　　而净土三菩萨则是跟在他的身后。
　　佛光连接着他们，显而易见，【金刚界宝生如来】的存世根基就是三位菩萨，所以双方才不能分开。
　　『看来也不是真的毫无破绽』
　　吕阳深吸一口气，在决定对宝杵尊胜菩萨动手的时候，他其实也预想过今日的处境，因此并不慌乱。
　　「.那就来吧！」
　　(本章完)

第855章 吕阳的杀手锏
　　第855章 吕阳的杀手锏
　　【冥府】，不可言述之地。
　　魂魄之河前，一座巍峨殿宇屹立，为这座本应不存在任何生命的死寂之地带来了微弱如星火的生机。
　　寻常修士，甚至金丹真君一眼看去，只会觉得这座殿宇平平无奇，没有任何特殊之处，然而唯有真正的道行高深之辈，才会被这座殿宇的存在震撼，不到大真君，连领略其玄妙的资格都没有。
　　为何如此？
　　只因它是以【大林木】为栋梁，以【砂中土】为壁垒，以【白蜡金】作点缀，以【覆灯火】照宫室。
　　最后再由【长流水】为其提供伟力。
　　五行俱全，圆满自在。
　　普天之下，也只有这座【成道隐玄府】才能在冥府蜗居，藏匿活人，除此之外都会被冥府伟力压垮。 
　　「哗哗.」
　　就在这时，仿佛感应到了什幺一般，这座恢弘殿宇突然传出了门扉动响，滚滚玄光从屋檐之上落下。
　　更新不易，记得分享网
　　下一秒，就见殿门缓缓开启，一道烟气迷蒙的身影踱步走出，就这样站在殿前，擡头望向现世，很快，那双暴露在外的狭长眼眸中便映照出了发生在净土的大战，诸多景象一一在他眼底流过。
　　「.有趣。」
　　【昂霄】就这样端详着现世的变化，目光微动：「法身道？不对，只是单纯的法身强大.怎幺做到的？」
　　「这是.一位外道真君？」
　　「浅水也能出真龙？」
　　思绪急转间，【昂霄】突然目光微动：「眼下的净土.似乎只剩下龙蛇盘影了？其他菩萨都分身乏术？」 
　　这好像是机会啊。
　　五行果位，虽然他只执掌了一个【大林木】，但对其他四行果位都有布局，只是没有寻到夺取机会。
　　原本他的计划是等到千年大劫，仙枢和星宫，玄垣打得不可开交，直到两败俱伤，无力阻止他的时候，再趁机出来收取四行果位，然后冲击冥府之主的位置.不过这幺做终究还是有风险的。
　　毕竟同时收取四个，相当于多线开战。
　　虽然他自问天下第一，但也不是完全没有翻车的可能所以如果能提前收取一两道果位肯定更好。
　　以前不这幺做，是没机会。
　　毕竟他人在冥府，能发挥出的实力很有限，可是如今净土空虚成这个样子那情况就又不一样了。
　　『要试试吗？』
　　『虽然会自曝身份，但是只要辰土被我逆转的事情还没有暴露，我就算收取果位也不会有什幺问题。』 
　　毕竟辰土不暴露，其他人就无法判断他究竟将哪几个果位视作目标，也就没办法提前设局来应对，那样一来，他就依旧有很大的操作空间对比得到的两个果位，身份暴露其实也无伤大雅。
　　『不过.』
　　【昂霄】眉头紧皱，转念一想：『一旦我动手了，之后再有人发现辰土的秘密，那我可能就被动了。』
　　辰土不暴露，他大可稳坐钓鱼台。
　　可如果自己的出手，暴露身份，继而导致辰土被逆转的事情也为人所知，那就是偷鸡不成蚀把米了。
　　『要赌吗？』
　　【昂霄】陷入了深深的沉思之中。
　　一时间，偌大的【成道隐玄府】中，五行光色交替轮转，相生相克，化作一片朦胧的幻彩弥漫开来。
　　玄灵界。 
　　【金刚界宝生如来】一步踏入玄灵界，全然没有在意吕阳的主场优势，无穷佛光以他为中心铺展开。
　　霎时间，一座座古刹庙宇拔地而起，僧众沙弥成群结队，如水银泻地一般在佛光中浮现而出，坐落在玄灵界的大地上，而被佛光侵占的地方，吕阳立刻就失去了对其的感应，仿佛石沉大海般。
　　「轰隆！」
　　耳边传来了玄灵界痛苦的鸣响，显然，【金刚界宝生如来】这是在刨玄灵界的根，要将其彻底强占！
　　「都怪我」
　　玄灵界至尊此刻已经缓过劲来，跌坐在破碎的天庭宫殿前，眼底浮现痛苦之色：「是我引来了外敌。」
　　面对世尊的强占，作为玄灵界至尊完全没有办法，曾经引以为傲的【司命】果位更是毫无作用，只能眼睁睁看着玄灵界被蹂躏，这也让他红了双眼，最后目光一转，看向了被异象环绕的吕阳。 
　　『要加油啊.』
　　玄灵界至尊在心底默默说道：『虽然不知道你到底是什幺来历，可是现在只有你能够救下玄灵界了！』
　　与此同时，吕阳出手了。
　　只见他摊开双手，立刻就有四道星光般的幻彩在掌心浮现，赫然是四枚可用于擡举玄妙的五行星髓！
　　『当日换了五枚过来，原本就是想要用在【神霄雷】上的，毕竟【神霄雷】兼顾了五行意象，一枚星髓增长一行，效果肯定奇佳可惜现在木行还未完整，单独擡举其他四行恐怕隐患不小。』
　　五行之间，重要的是均衡。
　　因为均衡才能诞生循环，才能相生相克，而单独一行过于强大，或者过于弱小，都会导致循环崩溃。
　　不过很快，吕阳就有了决定。
　　『先强化了再说！隐患可以事后弥补，现在若不全力提升的话，之后就算想提升怕是都没有机会了！』 
　　一念至此，四枚星髓顿时被吕阳投入了【神霄雷】中，同时玄灵界也加持而来，让这枚果位愈发璀璨耀眼，就在这时，吕阳似乎在果位内看到了一道虚幻光影，却又转眼即逝，并未真正成型。
　　『那是.果位玄妙？』
　　吕阳心中微动，果然，随着【神霄雷】的位格越来越高，诞生果位玄妙几乎只是临门一脚的问题了。
　　然而果位玄妙亦有高下。
　　『此事必须由我亲自操刀才行，否则任由五行循环，自然诞生玄妙的话，未必能达到我对它的要求。』
　　为此，【松柏木】他必须拿下！
　　下一秒，吕阳便握住了【神霄雷】，仿佛握住了天地权柄，毕竟这枚果位此刻成为了玄灵界的中心。
　　『倒是恰逢其会。』
　　雷者，阴阳之枢机也，号令万物之根本，此刻玄灵界加持，天地内万象景从，正合【神霄雷】意象！ 
　　霎时间，天地雷鸣！
　　「执阴阳，天地劫数由我掌！」
　　吕阳口含天宪，道音滚空，所过之处雷声阵阵，被【金刚界宝生如来】侵占的地域顿时浮现出雷光！
　　轰隆隆！
　　万千雷霆倾泻而下，立刻抑制住了佛光的扩张，然而【金刚界宝生如来】见状却没有丝毫担忧之色。
　　「阿弥陀佛.施主何必做此困兽之斗？」
　　只见他微微一笑，也不着急，而是干脆稳固起了已侵占的地域，居然转而开始和吕阳打起了拉锯战。
　　吕阳见状顿时皱起了眉头：『不行，在我无法全力以赴的情况下，玄灵界的加持对我至关重要，一旦被他彻底占去了玄灵界，我就彻底没胜算了必须要想个办法破局，否则就是坐以待毙。』
　　可是【金刚界宝生如来】太稳了。 
　　完全不出来和吕阳打正面，就窝在自己营造的那一方人间佛国之中，稳扎稳打，慢慢地侵蚀玄灵界。
　　不过很快，吕阳就有了办法。
　　『是你逼我出杀手锏的。』
　　一念至此，吕阳当即沉心静气，发出了一声宏音，却不是对玄灵界，而是对仙枢，内容也非常简单：
　　「【昂霄】！你出手啊！」
　　「你偷偷逆转了辰土阴阳的事情，不会以为大家都不知道吧？再不出手，你就没有机会冲击元婴了！」
　　冥府，【成道隐玄府】内，原本隔岸观火，看得不亦乐乎的【昂霄】一个踉跄，差点摔进魂魄之河。
　　「啊！？」
　　(本章完)

第856章 天人同诛，九九天劫！
　　第856章 天人同诛，九九天劫！
　　【昂霄】此时的心情是茫然的。
　　说实话，他不是没有想过自己逆转了辰土的事情被发现，甚至也做过预案，设想过可能发生的情况。
　　比如一位天赋卓绝的筑基真人在求金的时候感应到了果位对自身神通的排斥，在这种情况下。发现辰土的问题并不算难，只不过大部分发现的筑基真人还来不及说，就因为求金失败而暴毙了。
　　然而他万万没有想到。
　　辰土的秘密，还有自己的身份是通过这种形式暴露出去的，莫名其妙被一个外道真君全仙枢广播了！
　　为什幺会这样呢？
　　【昂霄】的心中满是疑惑，百思不得其解，然而他的动作却没有丝毫迟疑，瞬间将视线调转向净土。
　　接管龙蛇盘影菩萨的控制权！ 
　　既然身份已经暴露，辰土也为人所知，那保底就很重要了，没说的，先夺取【砂中土】和【白蜡金】。
　　霎时间，净土光芒绽放。
　　与此同时，吕阳的声音还在仙枢回荡，而刚形布道真君和飞雪真君在听到之后，神色纷纷为之变化。
　　毕竟他们手下各有一位与之相关的筑基真人，尤其是飞雪真君，重光求【覆灯火】可是被她寄予了厚望，然而在辰土之事暴露后，她立刻就意识到【覆灯火】求不得了，平稳的气机顿时暴怒！
　　没有任何犹豫，她直接朝着净土杀了过去！
　　整个仙枢顿时乱成了一锅粥。
　　不过这些吕阳都管不着了，他只是平静地看向眼前的【金刚界宝生如来】：「前辈，还是速战速决吧。」
　　这就是他的杀手锏：拉【昂霄】下水！
　　更新不易，记得分享网 
　　『早就说了，你的秘密我吃你一百世！看在你这次帮我解围的份上，这一世的利息我就不和你算了。』
　　而另一边，【金刚界宝生如来】则是眉头微皱。
　　「施主.似乎来历也不简单啊。」
　　根据鸣凤共享给他的情报，此人只是外道，然而能说出【昂霄】的秘密，怎幺也不是外道能解释的。
　　『这下子不妙了。』
　　慢慢侵蚀玄灵界，结硬寨打呆仗，这是他推演过后胜算最大的战术，然而这是在后方安稳的情况下。
　　如今净土失火，【昂霄】出手，这就让他很难受了，问题倒不是昂霄，龙蛇盘影菩萨的问题他心里早就有数，问题是【昂霄】强占了龙蛇盘影菩萨，如今的净土已经没有一位菩萨坐镇了！
　　这种情况下，飞雪真君又杀过去了。 
　　有人领头，其他真君必然也不会愿意看到【昂霄】顺利收取果位，出手加入战局想来只是时间问题。
　　因此净土必然成为金丹真君的战场。
　　『以圣宗，剑阁，道庭的不要脸程度一场大战下来，他们不把整个净土打成废墟都算是发善心了！』
　　想到这里，【金刚界宝生如来】顿时坐不住了，他必须尽快结束和吕阳的战斗，然后回援净土，确保净土不被打烂.想到这里，他终于换了个动作，双手结印，作捧莲状，按在了胸前三寸。
　　顷刻间，光色荡漾，遍布全身。
　　【神足通】！
　　『来了！』
　　吕阳早已严阵以待，就在【金刚界宝生如来】捏合手印的刹那，他便擡手出掌，金色雷光轰然绽放。
　　【神霄雷】！ 
　　下一刹，【金刚界宝生如来】已经踏过了千山万水，踏遍虚空无阻碍，天崖之远瞬间化作了咫尺距离，只一步就来到了吕阳的身旁，宽厚的手掌正想给吕阳来个掏心掏肺，却见一道雷光乍现。
　　「轰隆隆！」
　　得到了星髓擡举后的【神霄雷】俨然又有了变化，甚至俨然脱离了雷霆的意象，入眼尽是一片光灿。
　　动作被阻，时机稍纵即逝，发现危机的吕阳已然重新拉开距离，【金刚界宝生如来】顿时眉头微皱。
　　『原来如此.是随心念感应的意象幺？』
　　虽然并非世尊本体，但是他的道行同样高深，只一个照面就已经猜出了【神霄雷】随心感应的神妙。
　　另一边，吕阳则是心有余悸。
　　『特幺的，这家伙怎幺和【昂霄】一样喜欢对人掏心掏肺？』 
　　若非【神霄雷】随心感应，可以自动锁定敌人，跳过过程直接轰击在对方的身上，恐怕他就中招了。
　　与此同时，【金刚界宝生如来】明悟【神霄雷】玄妙后也有了应对之策，却是伸手入怀，而后取出了一道紫金钵盂，接着将其往空中一抛，又换了个印诀，紫金钵盂顿时朝着吕阳的方向罩落下！
　　『放弃突袭，转而一力降十会，想要镇压我？』
　　吕阳眉毛微挑，却是不闪不避，心念一动便将玄灵界的加持集中在了一起，眼底浮现出明亮的金光。
　　『【执天意】！』
　　霎时间，一道沉闷的雷声便滚滚传来，在玄灵界的每一个生灵耳边轰然响起，带着强烈的暴怒之意。
　　【金刚界宝生如来】也应声擡头。
　　放眼望去，却见那穹天极处，云海倏尔分开，却是显露出了一片浩瀚雷光，无尽的毁灭之力在酝酿。 
　　「天地之怒.」
　　【金刚界宝生如来】眉头微皱，区区一座外道界天当然不会被他放在眼里.问题在于御使它的人。
　　原本对他根本不构成危险的玄灵界之怒，在得到了吕阳的高位格加持，通过【神霄雷】显化伟力后，竟真的达到了一个令他都有些心惊的地步，甚至还在不断积蓄，增长，似乎永无止境一般！
　　几乎同时，吕阳法诀一定，吐气开声道：
　　「天人同诛，九九天劫！」
　　道音未落，天地骤白！
　　视野受阻，【金刚界宝生如来】的神色第一次剧烈变化，当即再度施展【神足通】，想要先拉开距离。
　　然而雷霆随心感应，根本无处可躲！
　　见到这一幕，他只好快速召回了紫金钵盂，转而将自己罩在下方，以此来抵挡接踵而至的毁灭雷霆。 
　　「轰隆隆！」
　　一时间，只见雷火齐鸣，吞没万象，足足九九八十一道雷光倾泻而出，瞬间就将紫金钵盂打得粉碎！
　　紧接着，就见【金刚界宝生如来】掐定印诀，显化金身，却依旧无法稳住身形，被雷火裹挟着下坠，直接砸入玄灵界的地面，凿穿地壳，深入地心，恐怖的震荡波就这样在地底深处炸裂开来。
　　下一秒，地壳破碎！
　　原本浑然一体的玄灵界大地，就这样直接被打成了两半，崩碎的州陆带着沸腾的岩浆朝着天空迸射。
　　千万里地域四分五裂！
　　然而这还只是余波，绝大部分的伤害此刻则是被玄灵界扩散，分布到了治下那难以计数的小界之中。
　　因此这场碰撞的余波远不止于区区一地。
　　而是数十，上百座界天都因为这一击出现了动荡，部分小界甚至因此直接和玄灵界断开了所有联系。 
　　等到八十一道雷霆散去，千万里地域已然化作了一座深坑，无穷海水从虚无之中生出，倒灌入坑洞之中，假以时日，这里将会化作一片汪洋大海，而断裂的州陆碎片则是会成为大海中的岛屿。
　　当然，那是以后了。
　　而现在，只见坑洞中心区域的一座人形巨坑内，浑身支离破碎的【金刚界宝生如来】缓缓爬了出来。
　　「阿弥陀佛，」
　　【金刚界宝生如来】深深吐气，一声佛号，支离破碎的金身开始飞快弥合，不一会儿就恢复了原状。
　　当然，这只是表相。
　　和完好的金身相比，他的一身法力比起最开始俨然跌落了六成，生命宛若风中残烛，随时都会熄灭。
　　然而即便如此，他的脸上依旧挂着慈悲的笑容，只是擡头看着吕阳，轻声道：「施主也算是尽力了。」
　　「可惜，还是贫僧更胜一筹。」
　　(本章完)

第857章 至高道化，开！
　　第857章 至高道化，开！
　　诚然，【金刚界宝生如来】受损严重，法力亏空，金身破碎，一身气机跌落，远没有初登场时强大。
　　然而吕阳呢？
　　先是催动战略级道兵【射日弓】，又硬接了一道佛光，如今又为了催动【九九天劫】而耗尽了法力。
　　如今的他，状态和【金刚界宝生如来】比起来其实相差无几，甚至更差，毕竟在他的计划里，刚刚的【九九天劫】可是他打算用来直接干掉【金刚界宝生如来】的，却奈何最后还是功亏一篑。
　　所以【金刚界宝生如来】才会如此自信。
　　毕竟他只是受了重伤，而吕阳除了受伤之外，法力消耗了大半，玄灵界的加持也被他用得差不多了。
　　这还怎幺输？
　　赢定了！ 
　　而另一边，吕阳虽然同样气空力竭，却并不慌乱，只是眉头紧皱，愣愣地看着【金刚界宝生如来】。
　　只见这位世尊点化的封号如来，此刻天灵盖赫然有一道神光喷薄而出，如火炬一般熊熊燃烧，怎幺也止不住，而从那一道神光中，他感觉到了【百世书】的垂涎就像是发现了猎物的恶狼。
　　『那是什幺？』
　　吕阳眉毛微挑，除了【百世书】的异动之外，他还从那神光中感应到了熟悉的气机，让他颇为心动。
　　『好像是金性？』
　　不是一道金性，而是三道金性，虽然各自独立，却又联袂一气，明明属性不同，却完美融合在一起。
　　『我明白了！』
　　『是这位【金刚界宝生如来】的金性。我差点忘了世尊的点化之身也是有金性的，比如之前的佛子。』 
　　『不过这位【金刚界宝生如来】的金性显然不同，因为是以净土三菩萨为根基点化出来的封号如来，所以他的金性也融合了净土三菩萨的金性幺？如此说来，吃了它一个，等于直接吃了三家？』
　　（请记住?????????.???网站，观看最快的章节更新）
　　吕阳目光大亮。
　　说实话，事情走到这个地步，世尊都亲自下场了，吕阳已经不指望将宝杵尊胜菩萨炼制成命形身了。
　　所以他打算换个夺取【松柏木】的方案。
　　『吞了这个【金刚界宝生如来】的金性，再设法彻底灭杀宝杵尊胜菩萨，然后我自己去证【松柏木】！』
　　人，还是得靠自己！
　　当然，前提是自己必须打赢，而且还要以绝对的优势打赢，否则想要夺取金性基本是不可能的事情。 
　　然而现在的他却无法动用全力，明明拥有四道果位玄妙，却一个都不敢用，当真是憋屈得心里难受。
　　『欸罢了。』
　　吕阳长舒一口气，终于是放弃了幻想，转而点开【百世书】面板，将视线放在了一个金色的天赋上。
　　「是你逼我的。」
　　【至高道化】，开！
　　随着金色的光彩在【百世书】上荡漾，吕阳的眼底渐渐恢复了平静，所有情绪都化作了平静和漠然。
　　「嗯？」
　　【金刚界宝生如来】立刻注意到了吕阳的变化，眉头微皱，眼底也闪过了一抹难以言喻的惊讶之色。
　　因为就在刚才，他的眼中，吕阳的头顶突然爆发出了一阵让他都觉得耀眼，几乎无法直视的夺目慧光，眨眼间就超过了他，如此恐怖的慧光，哪怕是他，也只在记忆中的世尊本体身上看到过。 
　　『发生什幺事了？』
　　『不对啊，此人不应该是大智若愚的类型吗？我之前从他身上根本看不到慧光，怎幺就突然爆发了？』
　　『难道他一直在隐藏？』
　　『还是说平时他的大智若愚是故意收敛慧光，压抑天性，等到必要的时候再爆发，换取更高的悟性？』
　　没有给【金刚界宝生如来】继续思考的时间，进入【至高道化】状态下的吕阳轻飘飘地迈出了脚步。
　　「首先要恢复法力。」
　　他很平静，一眼洞开【苦海】，而后牵引无穷意象之水，抽离象征「法力」的部分，开始肆意吞纳。
　　不一会儿，他的法力就开始飞速回升。
　　【金刚界宝生如来】都看傻了。
　　还有这种操作？ 
　　他心中思绪急转，沉声道：「爆发悟性的秘术？我对施主你越来越感兴趣，你绝对不是普通的外道。」
　　然而吕阳没有理会他。
　　别说理会了，甚至连看都不想看他一眼，偶尔目光扫过他，还情不自禁地流露出了一种诡异的目光。
　　就像是在看猴子？
　　一念至此，【金刚界宝生如来】顿时眉头微皱，当即再度用【神足通】近身，想要给吕阳一个狠的。
　　然后他就被扣住了脖子。
　　过程诡谲至极，吕阳只是伸出了手，对着虚空随手一抓，刚好【金刚界宝生如来】就出现在了那里。
　　仿佛是他自己在主动撞上来自杀一般。
　　当然，【金刚界宝生如来】知道自己没有那个想法，然而正因如此，他才感觉到了某种瘆人的惊悚。 
　　『此人.身上到底发生了什幺。』
　　还不等他理清思绪，吕阳的另一只手已经落在了他的眉心上，接着一道剑光就在他的指尖陡然浮现。
　　「锵锵！」
　　剑光一闪，【金刚界宝生如来】头顶喷薄的神光顿时就有一道被切割了下来，飘然落入了吕阳掌心！
　　动作行云流水，不过一瞬之间。
　　时间有限，吕阳不想浪费，斩落金性后便随手将正打算挣扎的【金刚界宝生如来】扔到了玄灵界外。
　　做完这一切后，他又皱起了眉头。
　　回想起自己刚刚和【金刚界宝生如来】的大战，整个斗法过程都让他不禁生出看到了一坨屎的感觉。
　　『真是莽夫。』
　　『【神霄雷】不是那幺用的，我之前是把它当作是简单的召唤雷霆的果位了吗？简直就是暴殄天物。』 
　　吕阳再次和用【至高道化】之前的自己切割。
　　『其实如果可以，法身道确实更适合我一点.算了，时间有限，接下来我操作，要好好记住过程。』
　　说完，他便看向了玄灵界外的【金刚界宝生如来】，心中思索：『这东西和之前见过的【金刚界不动如来】不同，存世根基是净土三菩萨合一，其实相当脆弱，正面和他交锋是最愚笨的一种做法。』
　　『想要对付它，其实很简单。』
　　『净土三菩萨之间的联系，然后将其斩断，就能自然而然地破开这东西的存世之基，让其不战自溃。』
　　『就像这样。』
　　吕阳擡起手，对着【金刚界宝生如来】轻轻一划。
　　「噗嗤！」
　　下一秒，【金刚界宝生如来】就愣在了原地，嘴巴微张，然后倒退一步，周身弥漫的佛光迅速黯淡。 
　　紧接着就听「啪！」的一声，如梦幻泡影破碎，这位世尊的点化之身，封号如来就悄然破碎开，沸腾的佛光之中，三道身影狼狈滚落而出，其中一道被吕阳直接锁定，一只大手将其捉在掌心。
　　刚分离出来的宝杵尊胜菩萨一脸茫然，甚至来不及惨叫。
　　「咔擦！」
　　当五指合拢，这位净土金丹初期的菩萨就这样被吕阳活生生捏死在了掌心，血液化作流火飞溅四射！
　　(本章完)

第858章 世尊其实是个好人啊！
　　第858章 世尊其实是个好人啊！
　　宝杵尊胜菩萨死了！
　　金身破碎，触目惊心，沸腾的流火让周围的虚瞑光海都一片光灿，却又在吕阳翻掌间全部归于寂灭。
　　堂堂金丹真君，哪怕在人材辈出的仙枢也堪称高高在上，足以俯瞰天地的存在，却被人就这样一把攥死了，仿佛抓小鸡一般，如此侮辱性的死法，反而最有冲击力，也最能震慑观战者的心灵。
　　这还不是最恐怖的。
　　更恐怖的是，宝杵尊胜菩萨的魂魄也没能逃出来，而是就蜷缩在吕阳掌心，被无穷光色飞快地磨灭！
　　「救我.救我。」
　　凄厉的嘶吼声从吕阳掌心传出，带着浓烈的绝望，可直到他魂飞魄散，世尊都没有再降临任何伟力。
　　这才是正常的。 
　　『说到底，我这一次展现出的手段并没有什幺稀奇的，没有一点技术含量，全部都是我卓绝的天赋。』
　　『而且我四行俱全的情况也没有暴露，这种情况下，世尊不会再耗费力气救一个金丹初期的菩萨，只要不做得太过分，将净土三菩萨全灭了，其实都不算大事.最多也就是更关注我一点。』
　　想到这里，吕阳目光一转。
　　「轰隆！」
　　目光所至，宝莲伏藏菩萨和宝瓶水月菩萨毫不犹豫，双双朝着仙枢方向遁逃，甚至都不敢和他对视。
　　与此同时，仙枢内。
　　【昂霄】已经完成了对【白蜡金】和【砂中土】的夺取，回归冥府，然而他眼中却透出了郑重之色。
　　不仅是他，整个仙枢，所有真君其实都分出了一部分神念，时刻关注着发生在玄灵界的那场大战，因此当宝杵尊胜菩萨被吕阳一把捏死的时候，几乎所有真君都忍不住生出了一股彻骨的冰寒。 
　　「好强的人.他怎幺修的？」
　　接天云海，半身浴血的飞雪真君擡头望向吕阳的法身，美眸中浮现异彩，随后下意识地舔了舔嘴唇。
　　捏死金丹初期真君！
　　同为金丹中期，哪怕是她也做不到这种事情，虽然她也能杀金丹初期，但终究还是要先过个几招的。
　　这种碾压式的手段，几乎是大真君了！
　　然而吕阳的位格就摆在那里，确实很高，可绝对没有到金丹后期，顶破了天也就和她处于同一层次。
　　换而言之——
　　『此人，可能比我更强？』
　　想到这里，飞雪真君的气机顿时开始波动了起来，一股见猎心喜的兴奋感让她的表情愈发扭曲狂热。
　　与此同时，风暴也逐渐在仙枢扩散。 
　　甚至不局限于真君，就连筑基真人都隐约察觉到了不对，毕竟真君陨落之后，天地立刻奏响了哀乐。
　　不过此刻的吕阳并未在意这些。
　　他只是立于玄灵界上方，皱着眉头，陷入了长久的沉思，随后便叹息一声：『是我有些好高骛远了。』
　　『我救不出玄灵界，最多也就是勉强维持住目前和仙枢相邻的状态。』
　　『【定数】已经成了，无从改逆，就算我能四两拨千斤，可我这点修为，上了秤恐怕连一两都没有。』
　　这还是吕阳第一次在开启【至高道化】的状态下却还有解决不了的事情，不过很快他就将此事抛之脑后，转而取出了【神霄雷】，心中道：『我现在的状态太难得了，一世只有一次的惊世智慧。』
　　『就这样任它消失，太浪费了。』
　　『正好，藉此机会来参悟【神霄雷】的玄妙事实上我刚刚就有思路了，不过没有时间将其完善。』 
　　『何况木行还未圆满。』
　　『不过没关系，我会将操作方法和设计思路记下来，【神霄雷】.雷霆只是这个果位最表面的东西。』
　　『祖师说，它的玄妙可以往【信息】方面设计，这点我深以为然，信息其实就是【苦海】中的意象，万事万物皆是由【信息】构筑而成的，只是修士的视角不够，无法真正看清事物的真相。』
　　『之前我没有设计思路。』
　　『但是现在我理解了，【神霄雷】的玄妙，应该是给使用者提供一个更高维度的，操纵信息的权限。』
　　『就如同我现在。』
　　『【至高道化】下的我，看什幺都能透过表象，直达事物本质，这其实就是一种视角足够高的体现。』
　　『虽然我不可能让【至高道化】的效果常驻，但这个视角我却可以固化下来，然后再赋予操纵【信息】的能力，如此一来，它就可以通过操纵信息来掌控万象，无论是拆毁，修改，都可以做到！』 
　　『雷者，阴阳之枢机，号令万物之根本。』
　　『这才是【神霄雷】！而不是什幺只知道召唤雷霆的东西.欸，这幺高深的东西我到时候能搞定吗？』
　　吕阳很忧虑。
　　更让他忧虑的是【至高道化】的效果已经结束，他清晰地感应到无穷的智慧正在争相逃出他的大脑。
　　片刻后，吕阳叹息一声：
　　「妈的，又变笨了不过之前的我也太小看我了，都有具体的操作和思路了，照猫画虎我不会吗？」
　　等会儿我就去问祖师！
　　下一秒，吕阳便重新返回玄灵界，而他刚一回归，玄灵界立刻传来了强烈的喜悦，无数道异象浮现。
　　「好了好了，没事了。」
　　吕阳安慰了一下玄灵界，心中感慨计划赶不上变化，之前自己的计划应该是跑路让玄灵界背黑锅吧？ 
　　结果现在一看，自己好像打着打着，变成玄灵界的救世主了？明明自己一开始可是没有这个打算的。
　　不仅如此，自己这次正面打退净土，八成又进入道主视野了，以后再做事恐怕也需要更加小心谨慎。
　　『.算了，感觉也不错。』
　　吕阳目光一转，看向踉跄走来的玄灵界至尊，随后对方一脸郑重地对他行了一礼：「多谢道友出手。」
　　「举手之劳罢了，当不得道友大礼。」吕阳随口道。
　　「道友过谦了。」
　　玄灵界至尊神色严肃，沉声道：「道友此前那一道雷法，几乎将千万里地域打碎，却故意落在了无人的蛮荒之地，最后尽管波及甚广，伤亡却不算多，道友能有这份仁心，便当得起在下一礼。」
　　「呃谬赞了，谬赞了。」
　　吕阳闻言眨了眨眼，有些不好意思，毕竟虽然这确实是他故意为之，但本质还是照顾荡魔真人情绪。
　　而不是出于什幺仁心。
　　「有什幺不好？」
　　正道旗内，荡魔真人笑得眼睛都眯起来了：「凡事论迹不论心，你有做这件事，其实就已经足够了。」
　　「若是人人皆如此，天地定然大不同。」
　　说到这里，荡魔真人又看向身旁听幽祖师，暗中传音：「道友，你所言不差吕阳确实是个好孩子。」
　　听幽祖师得意地点了点头。
　　而另一边，吕阳好说歹说，总算是送走了千恩万谢，一脸敬佩的玄灵界至尊，这才伺机遁入正道旗，
　　然后他就看到了正笑眯眯看着自己的听幽祖师和荡魔真人。
　　「.干嘛啊？」 
　　吕阳一脸无奈，生硬地转移了话题：「咱们还是先来清点一下收获吧祖师，师尊，我这次赚大了！」
　　紧接着，他便取出了一道残光。
　　【金刚界宝生如来】的金性！
　　下一秒，【百世书】便一跃而起，将其悍然吞噬，很快，大片的结算记录就在面板上飞快浮现而出。
　　吕阳一目十行地扫过面板，旋即露出了笑容。
　　因为他看到了想要的内容。
　　『气已乘阳，奈居金下，凡金与霜素坚，木居下得其旺，岁寒后凋，取其性之坚也，故曰【松柏木】.』
　　【松柏木】的道行知识！
　　从链气到金丹一应俱全，有了这些，他证【松柏木】可谓板上钉钉，侵吞木行果位已经近在咫尺了！
　　『不仅如此，连【钗钏金】和【杨柳木】的道行知识也打包送过来了，甚至还有一些隐秘.更别说还有结算的天赋，世尊其实是个好人啊！』
　　(本章完)

六更！清帐！求月票！
　　六更！清帐！求月票！
　　六更清帐，咱也算是努力了，虽然晚了点，但终究没有说话不算话好吧，这时候求一波月票，不过分吧？
　　说起来，我发现了一个很微妙的事情，那就是在我看来一些很正常的操作，在不少读者眼中似乎显得很降智。
　　作者思来想去，觉得还是行文转换没写好，少了一个平滑的过度，
　　比如吕阳这一世的操作，其实从一开始就注定了要硬碰硬了，不能选【石榴木】，因为未知的坑绝对不能去踩，只能选【松柏木】，至少世尊的坑在道心圆满下，是有应对把握的，可目前果位有主，所以杀了原主势在必行，净土太特殊，和世尊碰上也是理所当然，所以需要前往星宫设法增强实力，而只要不暴露四行俱全的秘密，惹来其他道主针对，为了弄到【松柏木】，其他的情报，人设，外物都是可以牺牲掉的。
　　这是我这一世的逻辑。 
　　顺带一提，神霄雷和法身道是两个概念，我看到有读者认为世尊知道神宵雷缺木，就肯定可以判断出主角法身也四行俱全了，这其实是不对的，因为主角展现的只是强大法身，法身修行不是只有侵吞果位一种方法的，而且四行俱全是被百世书洗过的，主角只要不主动展露，是绝对不可能暴露的。
　　大家要是有兴趣，觉得还是有特别不合理的地方，也可以留言，不可否认作者一人智商有限，如果真的有没关注到的地方，也欢迎读者提出来。
　　…………………
　　嗯，最后感谢以下的新晋盟主！谢谢大家！
　　DKrance
　　拉妳入懐
　　雅是仙女呀
　　关山月W
　　释殇痕
　　桔宝桔宝
　　厌晚
　　谢龙起
　　酒卒
　　神圣天降
　　喵喵队啃大瓜
　　狂喜的农村人
　　殇利
　　Tu1ips
　　真的还想再佛五百年
　　gsaeyx
　　WM大魔王
　　樱泽羽灵
　　我叫李洛克
　　ArnoldLove
　　pecket
　　闻山语
　　往世的旭光
　　等量
　　呆萌小君主
　　bori 
　　又是缺少月票的一天
　　海豹哲哲
　　星之野
　　我家阿拉真的皮
　　舍予子衿
　　小牛马泽君
　　七重维度
　　你说啥我没看见
　　有阳光就会有阴影
　　一粒尘埃233
　　任人喧嚣
　　焰火进锅
　　天启人生
　　雪松叶
　　莫水明空
　　嗷呜咩咩熊
　　久留薰
　　蓝、调
　　嘉话
　　马德道友 
　　旧域怪诞
　　他朝若是同淋雪糕
　　y洛一
　　我不是小咻
　　盐腌甜菜
　　洛山达的法师
　　小萝莉白又白
　　试浇桥下水今夕到湘中
　　旧时月尚在
　　bobsora
　　伯饶
　　搁浅jd
　　雨泽owo
　　绝对领域的观测者
　　可否饮酒
　　蓝色星球s
　　真空家乡
　　超奥利哈刚神
　　NO.00120
　　一线之隔°
　　善行无辙迹
　　(本章完)

第859章 求道从来多险阻
　　第859章 求道从来多险阻
　　虚空之中，玄袍青年盘膝而坐，面带微笑，指尖流动金光，如金蛇一般跃动，最后没入青年的眉心。
　　『【神霄雷】更完善了.』
　　吕阳心满意足，隐约间似乎已经从这枚果位中看到了虚幻的光影，那是即将定型，凝聚而出的玄妙。
　　『【松柏木】的道行极大填补了它之前的缺憾，此后只要我再证了果位，一切自然也就水到渠成了。』
　　俗话说得好，实践是检验真理的唯一标准，光有道行可不够，唯有真正入主果位，体验其内部运转，才能真正掌握其核心的秘密，也只有这样，吕阳才有信心填上【神霄雷】在木行上的空缺。
　　『总算不枉我费了这幺大的力气。』
　　吕阳想起来还心有余悸，毕竟那可是世尊，虽然只是点化之身，但是某种程度上也代表世尊的态度。 
　　当然，这也在他的最坏预案内。
　　不如说，从一开始他就做好了和世尊硬碰硬的准备。
　　若非考虑到世尊下场的可能性，他也没必要特地跑一趟星宫，看看能否捞点好处，尽量增强实力了。
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　当然，在星宫遇到世尊属于意外情况。
　　『此番过后，世尊肯定盯上我了。』
　　『至少我未来求证【松柏木】的事情肯定是瞒不过他了，到时候他八成会在【松柏木】里给我埋坑。』
　　话虽如此，吕阳倒也不慌。
　　原因很简单，他对世尊太熟了，这位不耻下问的大人能埋什幺坑？他在天府那一世就已经摸清楚了。
　　『无非就是度化我嘛！』 
　　『不过我如今道心圆满，就算他真的在【松柏木】内埋坑，想要度化我，我也有足够的底气去应对。』
　　与之相比，【石榴木】就不同了。
　　不是怕了圣宗那个老.老而弥坚的祖师爷啊。
　　主要是对圣宗祖师爷不太熟，对【石榴木】内究竟会埋什幺坑也毫无把握，所以能不赌还是不要赌。
　　『宝杵尊胜菩萨已死，【松柏木】空悬，按照上一世的经验，就算净土还有大势至菩萨能补上空缺，也不是一年两年的事情，起码也要用个十几年，这段时间完全足够我抢先一步求金登位了。』
　　想到这里，吕阳不仅长出一口气。
　　道途明亮啊！
　　至于世尊会不会发现他四行俱全的秘密，吕阳完全不担心，毕竟他从未在外人面前展露过那些手段。 
　　『世尊最多知道我有一具强大法身。』
　　『这没什幺，毕竟我身子摆在这里，明眼人都能看到，修炼法身道的方法又不是只有侵吞果位一种。』
　　『不过我公开了【昂霄】的秘密，世尊肯定会心生怀疑，甚至不止是他，但凡是个仙枢人都会怀疑我也是仙枢出身，不过这些都无所谓，只要四行俱全的秘密不暴露，其他的秘密都不值一提。』
　　好歹重开这幺多次了。
　　毫不客气地说，自己最清楚各家道主的出手底线是什幺了，知道如何在道主的容忍底线上左右横跳。
　　『我现在一身的秘密，只有四行俱全最重要。』
　　『因为四行俱全，说明我修炼了司祟的功法，未来也极有可能重掌法身道，继而动摇洞天法的根基。』
　　『这就是底线。』 
　　『只要我不触及这个底线，再跳也问题不大，世尊再怎幺针对我，最多也就是在点化一尊封号如来。』
　　可要是触及了这个底线，那恐怕就是世尊的大脚踩下来了。
　　正因如此，之前和【金刚界宝生如来】斗法，吕阳是宁愿把【至高道化】用掉，也不愿意暴露底细。
　　『反正如今【松柏木】已到手了一半。』
　　『求道从来多险阻，能达成目的，付出再多也算是值了。』
　　对于这个战果，吕阳已经很满意了，更何况此番他还有意外收获，正是【金刚界宝生如来】的金性。
　　【正在为『金刚界宝生如来』结算经历.】
　　【你是『金刚界』五方如来座上的一员，世尊亲自点化的应身，是天生的神圣，应信徒召唤而降世.】
　　面板上，字迹浮现而出。 
　　令人意外的是，虽然【金刚界宝生如来】的金性是三合一，然而结算出的经历却和净土三菩萨无关。
　　而是一段残缺的记述。
　　吕阳眉头微皱，细细审阅了一遍面板上的记载，旋即面露讶异：「【金刚界】.莫非是世尊的洞天？」
　　在记述中，【金刚界】内一共有五位封号如来，统摄五方，平日都处于假寐状态，代替世尊回应麾下释修信众，比如佛子，普通如来等等，其实都是他们降下的，世尊本人其实很少过问细节。
　　『怎幺有点像AI？』
　　『我就说世尊的万众一心怪怪的，很多时候并不是真的世尊投来关注，更像是一种近似世尊的产物。』
　　『这幺看，世尊难道偷懒了？』
　　想到这里，吕阳面露沉思之色：
　　『【金刚界】，或许这就是万众一心的源头，也是将所有释修串联在一起的根基，这就是道主的手段？』 
　　按照记述，【金刚界】并不在彼岸，却又高于【苦海】，有点像是挂靠在世尊位格之下的秘境空间，其中有无穷意象，连接着所有净土释修，可以说净土治下，万事万物都会在【金刚界】显化。
　　『这不就是【苦海】！』
　　吕阳目光明亮，联想到之前猜测世尊其实是初代万宝峰主.阵宝的最终目标不就是打造【苦海】？
　　对上了！都对上了！
　　『若真是如此，那【金刚界】或许就是世尊阵宝之道的集大成，他真的打造出了一个小型【苦海】！』
　　只不过这个【小苦海】是专门给净土释修打造的，但无论如何，在吕阳眼中这依旧是划时代的创举。
　　『假以时日，如果真的让释修扩张到整个虚瞑光海，那【金刚界】是不是都能直接取代【苦海】了？』
　　世尊野心不小啊！ 
　　不过也对，怎幺说也是元婴道主，虽然可能是最弱的那一个，但越是如此，才越会想办法弯道超车。
　　『又弄到了一个高价值情报。』
　　情报这东西，吕阳向来是不嫌多的，毕竟【昂霄】就是这样被他一世一世掏空，最后被彻底拿捏的。
　　必可活用于下次！
　　收起思绪，吕阳旋即移开目光，看着【百世书】的面板开始摩拳擦掌起来.接下来就要抽天赋了！
　　『【金刚界宝生如来】怎幺说也是世尊之下的位格最高的那一类了，又糅合了净土三菩萨的金性，如果不是净土三菩萨实力不够，基础不足，他都能有大真君的位格，怎幺也该出个彩色的吧？』
　　很快，【百世书】开始晃动。
　　吕阳瞳孔骤缩，全神贯注凝视着面板，这种感觉就像是逐渐打开一个密封的袋子，看着里面迸射出——
　　【你获得了彩色天赋，金刚界曼荼罗！】
　　彩光！
　　出货了！
　　(本章完)

第860章 吕阳，人称小世尊
　　第860章 吕阳，人称小世尊
　　【彩色天赋·金刚界曼荼罗】
　　【你顿悟了世尊密不外传的《小苦海营造秘法》，只要凑齐足够材料，你将打造出属于自己的王国。】
　　很简朴的名字。
　　说实话，吕阳还以为最后的结算会和之前两次一样，提供复数的天赋让自己选择，结果却并非如此。
　　不过很快，他就兴奋了起来，因为随着【金刚界曼荼罗】被结算而出，大量的知识也顺流而下，涌入了他的脑海，并且自动整理成册，甚至考虑到他的悟性，对内容进行了傻瓜式的细化注释。
　　『小苦海营造秘法！』
　　『有了这个天赋，我就能开辟一个属于我的【金刚界】，这和正道旗内的幡灵空间可不是一个东西。』
　　幡灵空间，那只是简单的秘境而已。 
　　然而【金刚界】不同，作为世尊万众一心的核心，这是他实现【我为人人，人人为我】的关键手段。
　　『或许我可以复刻一下世尊？』
　　『世尊的【万众一心】绝对不是单纯的欺负下修而已，作为他的招牌手段，很有可能和证元婴有关。』
　　说是压箱底的绝活都不为过！
　　然而世尊恐怕自己都想不到，他无尽岁月下积攒的智慧，如此关键的秘法，如今却被他给狠狠抄了。
　　『立刻试试。』
　　想到这里，吕阳二话不说，直接洞开【苦海】，一步就踏了进去，然后取出正道旗，瞬间紫气弥漫。
　　紧接着，吕阳便沉心静气，一身的法力凝聚到极致，接着又掐定法诀，在指尖处点亮了一道微弱火苗，最后伸手一指，将那火苗投入了脚下的【苦海】，顷刻间，星星之火就化作了燎原焰光。 
　　「轰隆隆！」
　　吕阳目光凝重，所幸在【金刚界曼荼罗】的加持下，这个本应该难度极高的秘法此刻被他信手拈来。
　　锚定空间，确立时间。
　　『这种感觉.』
　　突然，吕阳皱起了眉头，因为就在构筑属于他自己的【金刚界】时候，他突然对操作手法生出感应。
　　『好像啊。』
　　这套世尊开创的苦海营造秘法，和之前【至高道化】之下他推演出的【神霄雷】玄妙方向非常相似！
　　『关键在于意象。』
　　吕阳的眼底渐渐浮现出了明悟之色。
　　『万事万物，都是由不同的意象组合而成的，所以只要能凑齐事物的所有意象，就能做到无中生有。』
　　虽然听上去很玄乎，但如果把「意象」换成「信息」的话，就很好理解了。 
　　说白了，如果一个石头同时具备苹果的质量，颜色，口感，营养，质地既组成苹果的一切信息。
　　那它还是石头嘛？
　　答案：不再是了，因为它的信息，意象已经被完全替换成了苹果，那无论从什幺角度看它都是苹果。
　　同理——
　　『【金刚界】的营造就是以此为基础，在【苦海】中梳理所有意象，抽取必要的意象来填补，最终在原本无序的苦海之水中划分出一座有序的空间，而这座空间的一切意象都完全在我掌控内.』
　　思索间，吕阳法诀也在变化，口中唱道：
　　「洞幽见虚，得见灵台方寸仙山，道心澄澈，可入斜月三星洞天。」
　　轰隆隆！
　　随着他法咒落下，脚下的燎原焰光也终于定下形体，从上往下看，仿佛茫茫苦海被撕裂出一道伤口。 
　　吕阳见状心中微动，一道神念立刻分出，落入那裂隙之中，霎时间，他只觉得眼前一阵天旋地转，原本的【苦海】之景被翻转，犹如凡人坠入深海，入眼尽是昏瞑，直到昏瞑洞开才眼前一亮。
　　光亮中，映照出一座巍峨仙山。
　　四时之景在山中显化，有白雪皑皑，青山草木，秋风萧瑟，夏日蝉鸣，重重灵光共举一座庭台宫阙。
　　吕阳神念显化身影，飘然而落。
　　他就这样稳稳当当地落在了仙山顶峰的宫阙上，上书一道牌匾，正是咒文中描绘的【斜月三星洞天】。
　　「.成了？」
　　吕阳环顾四周，心中意外：『虽然只是我个人心念营造，化用了典故名字，但居然真的能完美再现？』
　　想到这里，他又擡起头，打量起了仙山外的天地，结果一眼就看见一道道光彩位于仙山上空，如飘带一般，再往上还有一道巨大的阴影，广袤难见全貌，可奇妙的是，他居然能与之产生联系。 
　　「不对.那就是我！」
　　下一秒，吕阳恍然大悟：「我如今就在【苦海】的海底，那广袤阴影是我本体在【苦海】映射出来的！」
　　一念至此，他突然低垂眼睑。
　　往上看，是【苦海】光景，那往下看呢？
　　而不出他所料，往下看去，却见整座仙山坐落在一片金灿灿的湖泊之上，其中赫然是一片昏瞑光景。
　　放眼望去，他可以看到不少火把一样的存在，点亮了昏瞑光景，同时也在共同托举着庞大的【苦海】，以及位于【苦海】中的果位，甚至他如果集中精神，还能看到那些火把之中的隐约人影。
　　『那是.【筑基境】！』
　　『这幺说，我现在正位于【筑基境】和【苦海】之间，可是这又要怎幺算？难道我的位格是负的吗？』
　　『世尊恐怕不是我这幺做的。』
　　吕阳陷入了沉思。
　　这个特性，让他联想到了【昂霄】曾经和他说过的冥府，只不过冥府比他的这座【金刚界】更极端。
　　『世尊打造【金刚界】的时候，八成已经踏入彼岸了，所以他的【金刚界】是在彼岸和苦海的中间。』
　　『可我还是金丹。』
　　『所以我的情况和世尊出现了微妙的错位却意外和【昂霄】情况匹配，和冥府有了些许相似处。』
　　这倒是意外之喜。
　　『若是以此地为基，先将人骗入此地，然后再和他斗法，或许可以贬谪其位格，从而实现越级挑战？』
　　吕阳顿时怦然心动。
　　除此之外，这幺一座位于【苦海】海底的秘境堪称是一个绝佳的藏身避劫之所，可以作为他的老巢。 
　　『我可以在这里复刻星宫的阵宝工艺，至于炼制阵宝需要的各种资源，我完全可以直接在这里操纵意象，组合配比，然后无中生有出来！反正星宫的阵宝向来以材料低劣，但可拆卸配件闻名。』
　　『哦对，还有世尊的用法。』
　　【万众一心】
　　吕阳神色玩味，他对【万众一心】倒是没啥兴趣，毕竟他已经有幡灵了，所以他打算设法修改一下。
　　『我的【神霄雷】已经圆满在即。』
　　『因此【神霄雷】的果位升华法仪也必须提上日程了。』
　　而升华法仪的内容，他也早就有了腹稿，目标很简单，那就是让虚瞑光海的所有修士，人人有劫渡！
　　『到时候，或许这个地方就能用上了。』
　　想到这里，吕阳突然大手一挥，眼前的仙山景象瞬间化为混沌，正是所有意象都被他打散后的结果。
　　紧接着，意象重组。
　　不一会儿，就见明光跃动，化作一座巍峨殿宇坐落，朱阙凌空，玄阶迭玉，门前唯有一块牌匾高悬。
　　【北极驱邪院】。
　　(本章完)

第861章 臭外道的，欺天啦！
　　第861章 臭外道的，欺天啦！
　　玄灵界，明光乍现。
　　吕阳从【苦海】中踱步而出，哼着小曲，心情很好，此刻，正道旗内的幡灵已经基本被他给清空了。
　　全都送进了【北极驱邪院】。
　　由听幽祖师负责指挥，开始复刻星宫的阵宝工艺，同时也给幡灵们找点事情做，省得它们好吃懒做。
　　『说起来，以前我还会让幡灵们帮我制作符咒，可惜后面我修为高了，用不着那些低级符咒了，结果就是间接给这些幡灵放了假，每天在我的正道旗内吃吃喝喝，生活乐无边，这还有王法吗？』
　　我可不能养一堆吃白饭的！
　　要知道，幡灵生来就是为我工作的，是我给了他们第二次生命，不能为我效力的幡灵没有存在价值！
　　对于【北极驱邪院】，吕阳的期望很简单。 
　　他希望未来自己证了【神霄雷】，为天地立劫的时候，【北极驱邪院】可以成为那个负责降劫的存在。
　　『世尊其实还是太仁慈了。』
　　『他开创的释修之法，对大多数修士而言其实没有太多吸引力，至少加入净土的好处其实并不明显。』
　　『还得是我来。』
　　吕阳的计划很简单。
　　未来，他打算通过【北极驱邪院】来为天地立劫，以此升华【神霄雷】，同时正式对外重立正气道。
　　『从此以后，只要加入我正气道，立刻就可以削减自身所受雷劫之威，甚至出去给别人降劫.你加不加入我？不加入我就用雷劫劈死你，加入？那好办，乖乖给【北极驱邪院】扩张添砖加瓦。』
　　恩威并施，方能成事。
　　在吕阳看来，修士都是贱骨头，于其给他们好处，引诱他们加入，还不如让他们知道不加入的坏处。 
　　『如果这个方案能成。』
　　『不仅我的正气道势必蒸蒸日上，连【北极驱邪院】的扩张速度都说不定可以超过世尊的【金刚界】。』
　　对此，吕阳寄予厚望。
　　当然，那都是未来的计划，目前【北极驱邪院】才刚刚创业，百废待兴，也就一个卖相看着不错了。
　　『事不宜迟！』
　　处理完金性的结算后，吕阳马不停蹄地来到了玄灵界外，俯瞰而下，一眼就看见了形同深渊的仙枢。
　　下一秒，他便纵光落下。
　　「轰隆！」
　　霎时间，仙枢各地都有金丹真君生出感应，擡头望天，纷纷流露出了凝重之色：「是那个天外之人」
　　吕阳并没有遮掩气机，一路坦坦荡荡，不过为了避免引来误会，他入界时还是选择了最好欺负的海外，果不其然，在感应到他的气机后，老龙君二话不说，转身就走，眨眼间就离开了四海门。 
　　他太稳健了。
　　『何必呢，我这一次可没想着动手。』吕阳摇了摇头，倒也没有追究老龙君的去向，而是凝神屏气。
　　与此同时，十余道隐晦的视线也看了过来。
　　吕阳浑不在意，直接运转起了【洞虚靖业玉书】，在玄灵界演练过后，他对这门功法越来越熟练了。
　　此刻施展开来，相当于给仙枢按摩了一番。
　　虽然依旧不足以让天公生出太强烈的反应，但是一些远远低于他位格的事情还是可以让天公配合的。
　　「我要.天罡地煞！」
　　吕阳掐定法诀，感应仙枢，而在他全力以赴的施法下，被他按摩得还算满意的天公终于给出了回应。
　　「轰隆隆！」
　　霎时间，只听天地一阵轰鸣，随后他的身边就凭空多出一尊坐山踞岭，通体色白，魁武威壮的猛虎。 
　　天罡，庚金之气！
　　这还只是开始，此后又是一道道气机汇聚，点亮光色，最后赫然又化作了三道天罡地煞落在他面前。
　　寅木，辛金，卯木！
　　眼见此景，吕阳迅速变化法诀，轻轻按在了小腹丹田，掌指间流淌着一道光灿灿，坚实不虚的幻彩。
　　赫然是一座道基！
　　道基炼就，本命神通诞生，而后四道天罡地煞环绕左右，无穷光色交相辉映，化作了一株参天巨木。
　　【松柏木】！
　　这一幕几乎惊呆了所有真君，眼睁睁看着吕阳周身，本应该慢慢寻觅，推演天机才能获得的天罡地煞齐齐浮现，庚寅辛卯，金木之气汇于道基，前后不过片刻，就让他达到了筑基圆满的境地！
　　「他在.撬我们仙枢的墙角！」 
　　此刻，终于有金丹真君反应了过来，一时间只觉得无比荒唐：「外道真君，来我们仙枢撬墙角来了？」
　　所有金丹真君对此的第一反应都是开什幺玩笑。
　　从来都是我们仙枢爷劫掠光海，到处搜刮大小界天，撬别人的墙角，什幺时候轮到别人来撬我们了？
　　臭外道的，欺天啦！
　　不过很快，就有见识多，道行高的真君反应了过来：「不对.如果是外道，岂能如此受仙枢的亲睐？」
　　外道真君是很难求金的。
　　因为不是仙枢本地人，没有得到仙枢的认可，自然得不到果位瞩目，除非将自身外道果位喂给仙枢。
　　就这，还不一定成功呢。
　　「我就知道，外道怎幺可能有那般修为。」
　　「而且别忘了，他之前还道破了【昂霄】逆转辰土的阴谋，搞不好是从我们仙枢出去再转生归来的！」 
　　「我觉得也是。」
　　「浅水只会出蛤蟆，怎幺可能出真龙，八成是我们这的真君出去了，如今归来，披了个外道皮罢了。」
　　「那幺诸位道友，你们觉得他会是哪家真君？」
　　「.」
　　不知道是谁，突然问出了一个让所有真君沉默的问题，许久过后，才有一位真君没好气地低声说道：
　　「还能是哪家！」
　　「不可能是净土，毕竟刚刚才做过了一场，道庭又养不出这等真君，所以要幺是剑阁，要幺是圣宗。」
　　「可是剑阁你们都懂的，从来都是在他自家内部转生，血脉世袭，代代传承，什幺时候会跑到仙枢之外转生了？思来想去也只有可能是圣宗的了他们本来就经常搞这种和过去切割的事情。」
　　「不太可能吧？他可是狠狠坑了同样出自圣宗的【昂霄】.」 
　　「那就更有可能了！」
　　此言一出，在场真君纷纷表示认可，觉得这个推论有理有据，令人信服，反正有麻烦怪圣宗准没错！
　　而另一边，吕阳则是收了法诀，睁开双眼，心中惊异。
　　『.奇怪。』
　　『我本来还打算照着宝杵尊胜菩萨的经验，设立求金法仪，可我还没动，【松柏木】就主动现身了？』
　　我很契合【松柏木】吗？
　　难道这个果位最中意自己这种深谋远虑，悟性超绝，道心坚定的修士，所以不用法仪也会垂落目光？
　　就在吕阳疑惑之际。
　　陡然间，一道熟悉的声音不知从何而来，悠悠飘入他的耳畔：『道友.或许我们应该找机会见一面。』
　　是【昂霄】！
　　(本章完)

第862章 松柏木到手！（第四更）
　　第862章 松柏木到手！（第四更）
　　【昂霄】会找过来，吕阳并不意外。
　　毕竟自己可是全仙枢广播了他的英雄事迹，这要是不找过来，那吕阳就要怀疑他已经被道主干掉了。
　　不过吕阳没有立刻回应，而是轻笑一声：
　　「前辈稍等。」
　　话音未落，吕阳周身刚刚炼化出来的五道神通立刻汇聚，化作一束求金之光，径直照在了天幕之上！
　　几乎同时，穹天极处，【松柏木】的果位星辰被点亮，其气居于正东，参天覆地，显化出风雨雪等天灾之景，环绕左右，然而这些光景越是猛烈，越是宏大，那道明亮的星光就越是中正堂皇。
　　下一秒，吕阳果断擡举道基。
　　「轰隆隆！」
　　五道神通熔炼道基，顷刻炼化出了福地，而后福地飞举，就这样一点点朝着【松柏木】的方向靠去。 
　　而且让不少围观真君惊讶的是，面对这一束求金之光，【松柏木】居然完全没有抗拒和排斥的意思。
　　「怎会如此？」
　　「他甚至都没有布设求金法仪.难道他以前就是【松柏木】真君，如今转劫归来，不过是在归位？」
　　「不应该，据我所知，【松柏木】一直都在净土，从未离开过，如果他真的是【松柏木】昔日旧主，那肯定是一位菩萨，可他刚刚才和净土交恶.难道说，此人的来历可以追溯到天变之前吗？」
　　与此同时，冥府之中。
　　【成道隐玄府】内，一道烟气朦胧的身影站在殿前，狭长眼眸望向现世，眼底浮现出一抹怅然之色。
　　「【松柏木】.」
　　一时间，【昂霄】只觉得自己识海深处的那一道知见障封印微微颤动，似乎在和什幺东西彼此呼应。 
　　「.有意思。」
　　「这就是我当年执掌【大林木】之前的果位吗？【松柏木】，原来如此，倒是很符合我当年的经历。」
　　对于自己被封印的记忆，【昂霄】并非全然无知，有的时候其实也可以猜出一些记忆的内容，比如现在他就猜出了自己是【松柏木】旧主的事情，可他是如何从【松柏木】跳到【大林木】的呢？
　　【昂霄】猛然止住思绪。
　　不能再想了，记忆封印已经开始示警，直觉告诉他，一旦他真的回忆起了什幺，反而不利于他行事。
　　想到这里，他当即调转目光。
　　「岁寒后凋，性坚之质。」
　　「能在没有法仪的情况下证【松柏木】，看来此人能有今天，也是历经了无数艰难险阻才终于成就。」
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】 
　　想到这里，他对吕阳愈发期待了。
　　或许我和此人很合得来，正好昔日的道友已经尽数凋零，自己也该补充一些新道友以备不时之需了。
　　与此同时，吕阳的求金已然结束。
　　全程毫无悬念，顺利得让他都意外，主要是没想到【松柏木】居然会在没有法仪的情况下主动配合。
　　不过现在他就明白了。
　　『原来如此，【松柏木】喜岁寒，藏居金下，久历风霜，非饱经苦难而气节挺拔之人不可求证此道。』
　　『这幺看，【松柏木】确实该垂青我。』
　　不吹不黑，当今之世，能在饱经苦难这件事上和他相比的修士，应该是没有了，举个最简单的例子。
　　我筑基的时候就见过世尊下凡。
　　其他人能做得到吗？ 
　　至于气节挺拔，那就更不用说了，即便经历了那幺多次的打击，我依旧敢在道主的底线上左右横跳。
　　舍我其谁？
　　感慨间，福地已然入主【松柏木】，真君的气象瞬间弥漫天地，而吕阳本人更是深深吐出一口浊气。
　　『终于.圆满了。』
　　下一秒，金灿灿的雷光就在吕阳的掌心浮现而出，雀跃无比，化作一道道金蛇在他的掌指之间游走。
　　就在彻底掌控【松柏木】的瞬间，吕阳终于捅破了那最后一层窗户纸，无穷的感悟在这一刻蜂拥而出，让他灵思如泉涌，只想要立刻返回玄灵界闭关，将【神霄雷】欠缺的最后一道木行填上！
　　甚至不止如此。
　　只要他想，现在就可以把本体炼制成命形身，然后侵吞【松柏木】，让法身臻至圆满，重掌法身道！ 
　　届时，他就是法身道大真君！
　　不仅如此，由于法身道重新出世，虽然还处于断裂状态，但天下修士的寿元依旧会得到初步的恢复。
　　洞天法的根基也将因此而动摇。
　　到时候会发生什幺？圣宗祖师爷会不会特别生气？我躲进【天人残识】有用吗？不会被人抓出来吧？
　　『嘶不行，得忍住。』
　　想到这里，吕阳赶紧压下作死的念头，侵吞【松柏木】只是时间问题，可一旦动手必然被道主不容。
　　『不急，事缓则圆。』
　　『侵吞【松柏木】应该是我决定重开时才要做的，是用来和道主掀桌子用的，现在我还能多活一阵。』
　　吕阳深吸一口气，选择寸止，压住了马上成为法身道大真君，爽一把的想法。 
　　紧接着，他又打量起了和自己无比亲近，环绕左右的【松柏木】，打算先试试这道果位的根本玄妙。
　　其名为——
　　『【正恒心】！』
　　这一道果位玄妙的用法极为特殊，如果一言以蔽之的话，就是「杀不死我的，只会让我更加强大」。
　　『一旦动用这道玄妙，那幺自身受到的伤势越重，伤势的恢复速度就越快，越不容易被折毁了性命。』
　　『而在这个基础上，只要果位之主能维持这道玄妙不散，苟住性命，那不仅伤势会得到好转，还可以获得一定的抗性，下一次要是再遇到相同的攻击，对方面对果位之主就会被凭空削弱三分。』
　　『更厉害的是，这道玄妙是可以迭加的。』
　　『我若持定这道玄妙和人斗法，只要对方杀不死我，那到最后，他的一切手段对我都再无威力可言！』 
　　『而且效果不是一时的。』
　　『只要和果位之主交过手，被这道玄妙记录下来，那效果就是永久！唯有果位之主陨落了才会刷新。』
　　吕阳目光明亮，有些惊喜。
　　『【正恒心】，确实契合我，毕竟我修法身道的，最厉害的就是皮糙肉厚，有了它，我还能变得更肉！』
　　『如此看来，【松柏木】恐怕也是有至尊之资的，只是它需要一定的发育时间，而且必须经常斗法。』
　　给净土确实浪费了，只有我才能发挥出它的潜力！
　　沉吟片刻后，吕阳这才隐去果位星辰，负手站在云海中，轻声道：「事已毕，前辈可以现身一见了。」
　　话音未落，一道身影浮现。
　　随之而来的，还有一片朦胧烟气，弥天极地，就这样将吕阳周身罩住，让天地仿佛蒙上了一层薄纱。 
　　几乎同时，原本还一直在注视这里的各家真君突然眨了眨眼，随后就这样自然而然地散去了视线，不再关注，仿佛已经忘记了还有吕阳这幺一个人，他就这样从诸真君的围观之中脱离了出来。
　　「掌劫渡业仙君？」
　　【昂霄】幽幽开口，目光审视，显然这是有备而来，否则也叫不出吕阳这个得到玄灵界认证的尊号。
　　「见过前辈。」吕阳拱手一笑。
　　然而【昂霄】却没有闲聊的心思，直接进入了正题：「我和道友认识吗？道友如何探明辰土之事的？」
　　「若要人不知，除非己莫为。」
　　吕阳眯着双眼，轻声道：「前辈，你我是友非敌不过此地不适合谈玄论道，不如去【天人残识】？」
　　(本章完)

第863章 五行道秘
　　第863章 五行道秘
　　【人间世】。
　　两仪生灭玄光剧烈动荡，化作无垠光彩，如梦似幻，继而突兀炸开，却是从中走出了两道巍峨身影。
　　「道友现在可以说了。」
　　烟气翻涌，【昂霄】平静地看着眼前的吕阳，私下却是不断推算着眼前之人的身份，心中猜测无数。
　　总不可能是鸿运吧？
　　还是说，是以前被我消耗掉的道友。也不应该啊，我逆转辰土的事情，从来没有告诉过任何道友。
　　而另一边，吕阳却是压根没有回答【昂霄】的意思，作为圣宗真君，他很清楚说谎要讲真话的道理，拙劣的谎言面对【昂霄】这种老人精，暴露的可能太高了，索性不说，让他自己去猜更好。
　　因此他话锋一转，轻笑道： 
　　「有一件事情我好奇很久了，前辈以辰土构建的五行果位其实并不相配，又是如何做到五行圆满的？」
　　【昂霄】的五行果位搭配是这样的：
　　【大林木】，【砂中土】，【覆灯火】，【长流水】，【白蜡金】。
　　根据吕阳的设想，这一套搭配应该是以【长流水】为起始，毕竟这道果位的意象玄妙就是无垠之源。
　　「以水为源，水生木。」
　　「故长流之水，永不干涸，正好滋养身为木行至尊的【大林木】，可以说是非常优质的果位配比了。」
　　吕阳如数家珍，淡淡道：
　　「然而下一步，木生火就有问题了，【覆灯火】乃金盏光，却用【大林木】来生，有些大材小用了。」
　　「简而言之，【覆灯火】承受不起。」 
　　「当然，非要用的话也行，毕竟【覆灯火】以木为芯，所以这一步暂且不论，再往下，乃是火生土。」
　　「这一步同样有问题。」
　　「因为【砂中土】喜太阳，【天上火】方为贵，【覆灯火】火势微弱，贸然相合，只会令人寿尽早天。」
　　「当然，道友另有【长流水】相助，为【覆灯火】添油，增长火势，算是勉强解决了这个问题，然而【长流水】为假油，比不得【涧下水】和【泉中水】，所以隐患依旧在，只是能接受而已。」
　　吕阳言语间，天地已然生出了异象。
　　这并非他刻意为之，完全是【人间世】自然生出感应，只因他讲述的乃是无数下修求而不得的道秘！
　　无垠光彩依次浮现，后又坠成一团。
　　然而吕阳也不在意，继续道：「接着是土生金。」 
　　「这个又是好搭配，【白蜡金】喜土相生，却又忌土过重而埋金，偏偏【砂中土】的土气衰微如沙。」
　　「再进一步，金生水。」
　　「这个搭配也没有问题，【白蜡金】性柔，【长流水】喜顺，柔金生秀水，同样是相对上乘的搭配了。」
　　【昂霄】耐心地听完了吕阳的讲述。
　　随后就见他轻笑一声：
　　「观道友所言，我的配比虽然有欠缺的地方，但也只是差强人意，最后还是可以完成循环的不是吗？」
　　吕阳点了点头：「不错....但这是外行人的想法。」
　　「因为如此认为的人，光注意到了五行配比循环，却忽略了道友真正执掌的果位其实只有【大林木】。"
　　「因此其他四个果位，都绝不能和【大林木】相冲！」 
　　「【长流水】，【覆灯火】，【白蜡金】还勉强说得过去，就算无益，也不至于相冲，还是可以相容的。」
　　「但【砂中土】不行！」
　　「【砂中土】土气衰微，势单力薄，根本无法承载【大林木】这等木行至尊，木无土，又谈何茂盛？」
　　「一言以蔽之：
　　金丹者，取五行而炼，其一做丹炉，其四做丹材，丹炉为基，余者须相配，丹材为辅，循环即可为。」
　　轰隆隆。
　　就在吕阳说出最后十八个字的刹那，【人间世】响应而生的光彩异象也演变到了极致，许久不散。
　　如果说之前吕阳说的只是普通金丹的道秘，
　　那幺这十八个字，就是更进一步，只有在求元婴的时候才需要掌握的至高道秘，绝非下修所能知晓！ 
　　时至今日，不知道有多少修洞天法的真君死在了果位配比上，然而死在这一步的真君却少之又少，原因很简单，能死在这一步的，无一例外都是金丹后期的大真君，古往今来又有多少大真君？
　　就连吕阳，事前对此也一无所知。
　　如果不是上一世在开启了【至高道化】的情况下在【养生主】内遍读果位书册，他也领悟不到这点。
　　所以他才会好奇。
　　因为【昂霄】很明显违反了这十八字道秘的准则，然而他依旧完成了五行圆满，没有出现任何问题。
　　「晚辈就是这一点想不明白。」
　　说到这里，吕阳的眼底浮现好奇之色，笑道：「前辈学究天人，精通无数道秘，不知可否为我解惑？」
　　话音未落，【昂霄】已然眯起了双眼。
　　这人，不好糊弄啊。
　　他的五行搭配在辰土暴露，他又在净土大闹一番，夺取了【白蜡金】和【砂中土】后就已经明牌了。
　　然而道行不够的人，知道也就知道了，很难通过他的五行搭配看出什幺，最多就是觉得有点不对劲，然而吕阳却看出来了，光凭这份道行，他就不可能随便说一个答案了，因为很难忽悠过去。
　　一时间，气氛沉默了。
　　【昂霄】眉头紧皱，既然必须说真话，那这就是他谈判的筹码，自然不愿意平白无故就这样说出来。
　　于是他就这幺看着吕阳。
　　言外之意很简单：你又可以给我什幺好处？总不会是想着来白我的吧？那可就一点诚意都没有了。
　　「我可以助前辈斩杀鸿运。」
　　吕阳给出了自己的筹码：「只要前辈稍作配合，我保证他魂飞魄散，彻底根除前辈五行圆满的隐患。」 
　　「行啊。」
　　【昂霄】点了点头道：「那就等道友灭杀了鸿运，【覆灯火】再无旧主，我们再来商量这件事情如何？」
　　喷！不见兔子不撒鹰的老鬼！
　　沉默片刻后，吕阳微微点头：「那就等我抓住鸿运之后，再来和前辈商谈吧，此次算是先认识一下。」
　　「那我就静等道友消息了。」
　　【昂霄】笑了笑，随后身形一闪，却是主动离开了【人间世】，显然此番到访，更多只是试探吕阳。
　　不过吕阳也是一样的。
　　毕竟他刚刚有了一番大收获，正是需要沉淀的时候，所以也不打算立刻就和【昂霄】合作去搞事情。
　　下一秒，他便重回玄灵界。
　　来到天庭后，玄灵界至尊立刻出来迎接，而后执意为吕阳寻了一座静室，吕阳也就干脆受用了下来。
　　「接下来，闭关！『
　　五行道行俱全，【神霄雷】也该圆满了！

第864章 大劫主！
　　第864章 大劫主！
　　玄灵界，天庭。
　　幽暗静室内，只见一位玄袍青年盘膝而坐，双手结印持在胸前，托举着一枚光灿灿，圆陀陀的丹丸。
　　沉闷的雷声在其中回荡。
　　然而随着时间流逝，原本流离在外的金灿光色渐渐汇聚，在静室内呼啸的雷鸣之声也渐渐归于止息。
　　在这个过程中，原本因为少了木行，金火之气过旺，导致阴阳失衡，阳气主外的丹丸也变了气象，滚滚木气卷起一道道巽风，吹拂静室，带起一片清凉，也让阳气内敛，阴阳重新均衡了起来。
　　【神霄雷】！
　　吕阳睁开双眼，看着手中已经不复残缺意象，彻底圆满的煌煌果位，眼底也浮现出了一丝满意之色。
　　一晃，竟就是十年！
　　修行至今，他的道行修为其实早就已经积赞到了一个恐怖的境地，只是资质平平，所以学得慢了点。
　　然而诚如他之前的感慨，虽然学得慢，可终究是能学的，十年苦修下来，他早已在心中演练了无数次凝聚玄妙的过程，直到自问有了八成胜算才正式画龙点晴，填上了【神霄雷】的木行之缺。
　　此刻，【神霄雷】内意象涌动。
　　五行汇聚之下，果位玄妙的凝聚已经势在必行，如果他不管，那最后八成是凝聚出一个普通的玄妙。
　　顺其自然的话，怕是真成雷霆果位了。』
　　这怎幺行？
　　一念至此，吕阳心念一动，感应【北极驱邪院】，而后身形一纵便落入其中，顷刻间眼前豁然开朗。
　　入目所见，赫然是一座峥嵘殿宇。
　　殿内一杆大旗飘扬，镇北极为枢，接紫微之气，飞檐画栋缠绕玄纹，各种器物摆放，早已不复空空。
　　下一秒，一道白衣身影就出现在了他面前。
　　「来了。」
　　听幽祖师面带微笑：「要正式点化【神霄雷】了？确实，如果在这个地方的话，当有事半功倍之效。」
　　吕阳闻言也点了点头；」身处【北极驱邪院】之中，我对信息的感应要更加敏锐一点，不再如平时那般雾里看花，难求详解，构筑和信息相关的果位玄妙也要更轻松一些，不至于走错了方向。」
　　「不错，而且你来的正好。」
　　听幽祖师笑道：「我这些年也在琢磨你的情况，专门为你打造了几件阵宝，对你凝聚玄妙也有好处。」
　　言罢，他便拍了拍手。
　　不一会儿，就见数十个幡灵蜂拥而入，托着七座玄纹缭绕的三足宝鼎，还有一面八棱明镜走了进来。
　　「这是..：：？」吕阳愣了愣。 
　　「【照玄镜】和【应元鼎】」听幽祖师轻描淡写地说道：「是我根据【神霄雷】特性设计出来的阵宝。」
　　「【照玄镜】可以配合【神霄雷】随心感应的意象，直接照射出对方身形，而七座【应元鼎】
　　则是用来响应【神霄雷】引发的雷劫，可以调整雷劫威力，同时也可以作为媒介，接引外人进来。」
　　「同时，这一套阵宝自身还能成阵。」
　　「七鼎环绕，明镜高悬，你身居其中，凝聚果位玄妙，它可以帮你将对身外意象的感应提升到最大。」
　　话音落下，吕阳顿时面露喜悦「正解了我燃眉之急！」
　　如果说他原先就有八成胜算，进入【北极驱邪院】加一成，那幺祖师的阵法就能填上这最后的一成。
　　十成把握。
　　想到这里，吕阳也不拖咨，当即走进了听幽祖师为他准备好的阵法之中，盘膝坐下，感应起了玄妙。 
　　玄妙在于【信息】。
　　然而执掌一切【信息】是不可能的，甚至就算是至尊果位都不可能，所以应该选择专精一个方向。
　　吕阳持定果位，心中思量。
　　专精哪个方向呢？
　　按照我的理解，【信息】的操纵无非就是观察，解构，组合，修改这四种，哪一个是我所需要的？』
　　吕阳想了想，率先排除了观察，倒不是因为观察没用，而是因为观察对他而言，更多是提升悟性，可有【至高道化】在，又有听幽祖师这个人形外挂，提升悟性对他来说属于不太重要的选项。
　　「解构，组合，修改。』
　　组合，其实就是意象编织，最后呈现出的效果，无非就是像界天种子那样可以无限次地编织意象。』
　　落在我身上，就是编织出各种果位玄妙。』 
　　换而言之，我要是选了这个，未来只要是我熟悉的果位玄妙，我都可以编织出来，随意调用施展。
　　这就很厉害了。
　　然而思索再三后，吕阳却还是皱起了眉头：『如此一来，我的玄妙堪称万能，可是上限也就定死了。』
　　毕竟【神霄雷】的位格摆在那里，最多也就是编织普通果位玄妙，至于至尊果位玄妙，没有位格是编不出来，甚至就算位格够了，如果没有与之对应的高深道行，也同样是巧妇难为无米之炊。
　　而且这样就和【无忧天】差不多了。
　　虽然原理不同，但【无忧天】同样可以无中生有，变化出不同果位的玄妙，这样能力不就重合了吗？
　　因此思来想去，吕阳还是放弃了这个选项，
　　只剩下解构和修改了。』
　　「解构自不必说，就是暴力的拆解，具体使用下来有点像是玄妙无效化，可以反过来对冲玄妙意象。」 
　　然而这种玄妙暴力是暴力了，却很难有变通空间，只能是一条路走到黑，和组合的万能是两个极端。
　　沉思许久后，吕阳终于吐出一口白气。
　　「决定了，选修改！
　　一来，修改的应用范围很大，必要情况下，修改其实可以做到和组合相同的事情，只是麻烦了一点。
　　比如当吕阳想要动用【霹雳火】的时候，组合是用意象编织出【霹雳火】的玄妙，而修改可以直接将【神霄雷】的意象修改成【霹雳火】，两者唯一的区别就是修改需要的道行可能更高一点。
　　解构也是同理。
　　想要让修改达成解构的效果，只要往对方的意象之中修改一个细节，引发意象自我冲突崩溃就行了。
　　「就修改了！」
　　一念至此，吕阳立刻运作起来，有了思路之后，整个过程行云流水，五行意象顷刻间汇聚凝成光影。 
　　然而吕阳还不罢休。
　　我还有彩色天赋，【天地与我并生】，正好藉此机会举行果位升华法仪，将【神霄雷】的玄妙升华！『
　　至于法仪内容，他也早就想好了。
　　「为天地立劫！』
　　下一秒，吕阳来到仙枢，又在仙枢进入【苦海】，然后在这无穷意象之海中精准地选中了一道意象。
　　「轰隆隆！」
　　雾时间，【苦海】震动，犹如一粒石子落入平静的湖泊，波及仙枢，再通过仙枢波及整座虚光海！
　　随后，兆亿修士都听到了一声悠扬的感慨。
　　【尔等悉数应知，吾远迈先人的大功业！】
　　这一刻，一道意象被永久修改了。
　　今日之前，这不过是对心中执念，障碍的解释名词，然而今日之后，它将被转化为真实不虚的生物！
　　虚幻，飘渺，人心而发，拥有智慧，懂得思考，趁着人心虚弱时进入。
　　此为心魔劫！
　　而开辟出了心魔劫，将其化作所有修士之劫难的吕阳，也正式为【神霄雷】新生的这一道玄妙命名。
　　谓之，【大劫主】！

第865章 为渡雷劫人心浮
　　第865章 为渡雷劫人心浮
　　仙枢，海外云天之上。
　　吕阳从【苦海】中走出，平静地扫了一眼四周，清楚感应到了来自各方真君投来的充满忌惮的视线。
　　其中唯有圣宗方向不同。
　　只见圣火崖上，飞雪真君负手而立，眼神火热，就这样死死地盯着吕阳，似乎还在强行压抑着什幺。
　　不过吕阳也没有在意，当即纵起一道天光消失在了仙枢内，重新回归玄灵界，如今这两座界天已经完全贴合在了一起，圣宗祖师爷写下的【定数】也算是成了，只是玄灵界始终没有融入进来。
　　「我此番，收获太大了！」
　　回到天庭静室内，吕阳才终于收起了平静的表象，有些兴奋地搓了搓手，感受着【神霄雷】的玄妙。
　　『现在的我，哪怕不动用法身，依旧是一等真君！』 
　　『和祖师一样，无论之前是几等真君，只要完成了果位升华法仪，立刻就可以达到一等真君的层次。』
　　『当然，也不是没有缺陷。』
　　『我的果位升华法仪还不稳定，需要时刻抽出一部分玄妙来维持对【心魔】意象的修改才能维持住。』
　　一旦自己山穷水尽，没有余力维持了，果位升华法仪不攻自破，自己的战力也会随之跌落一个档次。
　　『果然，果位升华法仪也是有档次的。』
　　『最下乘的，就是我如今临时举行的法仪，虽然可用，但破绽很大，只能打顺风局，逆风局很难打。』
　　『中乘的，应该是飞雪真君那种。』
　　『她的法仪，估计是【五千年斗法第一】，这个法仪其实只限于五千年内，过了时间自然就不算了。』
　　『更别说五千年内有至少三千年被世尊抽走了如果从这个角度来讲，她其实是有钻空子的，不过这也正常，不钻空子反而不像是我圣宗的真君了，总之，她这个法仪已经基本稳定下来了。』
　　『至于最上乘的.』
　　想到这里，吕阳看了一眼听幽祖师，心中感慨：『最上乘的自然就是祖师这种直接开辟全新大道的。』
　　『火箭飞升式大道。』
　　『平时只有普通真君的水准，必要时候果位飞升，直接达到一等真君层次，这是对修行体系的改变。』
　　『这种法仪一旦成就了，就不会有任何隐患，也不会有不稳定的情况出现，只能说祖师不愧是祖师。』
　　不过吕阳也不贪。
　　毕竟【神霄雷】才刚圆满，自己的果位升华法仪有相当一部分因素要多亏【天地与我并生】的天赋。 
　　『假以时日，我也能达到祖师的境界。』
　　吕阳心中踌躇满志。
　　『话说回来，我如今开创心魔劫，对一些正在突破境界，心境不稳的修士而言恐怕不是一个好消息。』
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　想到这里，吕阳又摸了摸下巴，笑容玩味。
　　「嗯，差不多也可以重立正气道了。」
　　「正好把【北极驱邪院】的招牌也挂出去，就说只要加入了，就可以掌控雷法，对消灭心魔有奇效.」
　　垄断行业这不就做起来了？
　　玄灵界，星罗海的一座偏僻荒岛上。
　　放眼望去，只见一道白皑皑的烟岚卷动天地，攀天附云，其中则是一位身着道袍，眉清目秀的青年。 
　　而在青年道人的头顶，则是一朵涵盖岛屿的玄云，云层之中雷光舞动，发出一阵擂鼓般的鸣天巨响。
　　「轰隆隆！」
　　下一秒，金光如瀑，雷落如雨，就这样前仆后继地砸落在了岛屿上，坠落之处悍然炸开一片光灿灿。
　　青年就这样被光色所笼罩，全身上下都发出了劈里啪啦的声音，瞬间皮开肉绽，化作了一个血人，不过他还是咬牙坚持了下来，丹药不要钱地往嘴里塞，一件件灵宝飞出，阻挡坠落下的雷光。
　　许久之后，玄云才渐渐散去。
　　而已经沦为废墟的荒岛之上，青年衣衫褴褛，面容焦黑地跪坐在地上，眼中却满是抑制不住的喜悦。
　　「我成功了！」
　　「这天杀的雷劫终于被我渡过去了！从今以后我便是天庭的鬼仙，未来牧守一方，得享长生大道了！」 
　　想到这里，青年一阵狂喜。
　　紧接着，他便只觉得一阵恍惚，下意识地摸了摸身子，却没发现什幺不对，于是就干脆离开了荒岛。
　　在此之后，短短一千年时间，他就像是转运了一样，奇遇无数，修为突飞猛进，从鬼仙到人仙，再到地仙，然后臻至天仙，最后在上一代至尊陨落后，和众天仙角逐天下，成为了下一代至尊.
　　「嗯！？」
　　就在即将踏上至尊位的时候，青年突然一个机灵，回过神来，茫然地看向四周，冷汗顿时流了下来。
　　『开什幺玩笑！』
　　『玄灵界至尊？我哪里有那等天赋，平生所愿不过是证个鬼仙，然后开摆，岂会角逐什幺至尊之位？』
　　『幻境！？』
　　就在青年清醒过来的刹那，眼前的景象轰然破碎，他这才发现自己眼前的并非什幺玄灵界至尊之位。 
　　而是万丈深渊！
　　刚刚他要是真的踏出那一步，立刻就要跌落下去，他不知道会有什幺后果，但他自问绝对不想尝试。
　　下一秒，深渊坍缩，最后化作一道幽魂幻影，飘荡在他的识海之上，桀桀桀的笑声顿时传荡开来：「算你小子命好，修为实在太低，只诞生了俺这幺一个小心魔，放心，我会在未来等着你的」
　　话音落下，幻影破碎。
　　只剩下一脸茫然的青年，扑通一声跌坐在地，只觉得一阵心有余悸：「那又是什幺.难道又是劫数？」
　　「草！还有完没完了！？」
　　青年忍不住骂出了声。
　　这次是他运气好，开摆思想严重，心魔没有选对方法，下一次要是真的再来，他可没自信能渡过了！
　　就在这时，荒岛外突然有一道遁光飞来。 
　　「岚道友？」
　　遁光分开，只见一位中年道人从中走出，看到青年后顿时面露喜色：「还好，此番总算是活了一个！」
　　岚道人：「？？？」
　　「道友这是何意？」刚刚死里逃生，青年如何听得这话，当即面露怒色：「难道贫道渡劫不能活吗？」
　　「道友有所不知。」
　　中年道人摇了摇头，面露苦涩：「如今掌劫渡业仙君再立一劫，谓之心魔，不知道多少修士中了招。」
　　「猝不及防之下，死了好多人呢！」
　　「我宸山平日里也算交友广泛，结果如今寻访渡劫的好友，星罗海都快走遍了，就道友你一个活着！」
　　此言一出，岚道人顿时倒抽一口凉气。
　　片刻后，他忍不住低声抱怨：「那位仙君怎幺老是想方设法给修行增加难度，这还是我们玄灵人吗？」 
　　我们玄灵界素来是民风淳朴的！
　　做坏事最多也就是杀人夺宝，从来不搞什幺阴间操作，怎幺偏偏就出了掌劫渡业仙君这幺一个怪胎？
　　「嘘可不敢对上修不敬啊！」
　　宸山道人赶忙捂住了岚道人的嘴巴：「据说那位仙君能随心感应，你骂他，说不定他反手就雷劈你！」
　　「而且据说他是个小心眼」
　　轰隆！
　　一道雷光陡然落下，刚刚还仙气飘飘的宸山瞬间黑了脸庞，憋了好一会儿才张开嘴，吐出一口黑气。
　　「看到了吧。」
　　岚道人顿时如小鸡啄米般疯狂点头，可随后还是苦着脸：「话虽如此，可这劫越来越难渡该怎幺办？」
　　(本章完)

第866章 正气道山门大开
　　第866章 正气道山门大开
　　「道友这话就问到行家身上了！」
　　听了岚道人的诉苦，宸山道人微微一笑：「我有一个好友在天庭任职，他那边最近有小道消息传出。」
　　「说是那位掌劫渡业仙君即将大开山门，名为【正气道】，所有加入正气道的弟子都能得到仙君赐下的符箓，符箓品级有化灾，解厄，消业，渡劫四等，品级越高，渡劫时的雷劫威力就越低！」
　　「不仅如此，雷劫威力低了，好处却不会减的。」
　　「比如道友你，此番虽然渡劫辛苦，耗费了不少资源，但渡劫之后的法力修持比原先要高出了数倍。」
　　「可见雷劫也并非全无可取之处，只要你有能力，有本事，雷劫对你只会是大造化，而不是催命符。」
　　「竟有此事？」 
　　岚道人闻言顿时露出了喜色，虽然他嘴上抱怨雷劫，但主要还是因为自认天赋平平，担心渡不过劫。
　　然而雷劫的好处，他也是眼馋的。
　　别的不说，同为玄灵界鬼仙，他这种渡过雷劫的，要是对付那些没渡过雷劫的，就算一打三都不难！
　　不过很快，他又摇了摇头，苦笑道：
　　「雷劫虽好，但那心魔劫才更加厉害，不仅能趁虚而入，甚至好像还有神智，渡不过照样身死道消。」
　　「道友你说得对！」
　　宸山道人大笑一声：「不过你都能想到的事情，仙君他老人家会想不到吗？你岂不闻【北极驱邪院】？」
　　岚道人眨了眨眼：「这又是哪家门派？」
　　宸山道人解释道：「同样是仙君他老人家所立，位于正气道之上，就像是咱们宗门里的外门和真传。」 
　　「据说只要是入了【北极驱邪院】的弟子，可以得到雷法护身，此法对消灭心魔有非同一般的神效，除此之外，【北极驱邪院】还总司雷劫之事，要是进去了，未来说不定可以给别人降劫呢！」
　　此言一出，岚道人顿时愣住了。
　　诚然，自己挨雷劫劈的时候，恨不得指天怒骂，怨天尤人，但如果换成自己劈别人，那就不一样了！
　　肯定会很爽的！
　　更别说加入【北极驱邪院】还能对付心魔了，想到这里，岚道人赶紧问道：「那幺应该怎幺加入呢？」
　　「去天庭！」
　　宸山道人指了指头顶，然后悄咪咪地取出了一块玉牌递给岚道人：「东天门外就有正气道的招收处。」
　　「我在那里有人脉，道友你拿了我的印信过去，让招收处的人帮你登名造册，保证可以顺利加入正气道，不过能否加入【北极驱邪院】，就要看道友你的天资和悟性了，这个我就没有办法了。」 
　　「明白明白！」
　　岚道人赶忙点头，对着宸山道人千恩万谢，毕竟加入正气道也能削减雷劫伤害，他横竖都不算亏了。
　　更何况，那可是仙君道统！
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　而且还是掌劫渡业仙君，这一位大能如今在玄灵界的地位已经超越身为当代至尊的至真司玄仙君了。
　　自己所在的星罗海，就是因他而得名。
　　十年前，玄灵界还一片祥和，天庭治下，九十九州安居乐业，然而突然有天外魔头破界降临蛮荒州。
　　仙君与之大战一场。
　　最后仙君驱使雷霆，一击打碎蛮荒州，海水倒灌，昔日的州陆化作一片汪洋，碎片化作无数的岛屿。
　　自那以后，由于曾是仙君斗法之地，灵气滋生，昔日的蛮荒之地反而变成了天下少有的灵英荟萃之所，于是大批修士选择搬了过来，又因为海中岛屿如星罗棋布，无可记数，所以称作星罗海。 
　　「快去吧！」
　　宸山道人小声道：「星罗海的来历你也懂，这也是仙君照顾我们这些修士，可不能辜负了仙君好意。」
　　岚道人连忙点头：「是极！是极！」
　　紧接着，他便驾起一道云光，不敢耽搁，一路朝着天庭方向飞去，而宸山道人则是注视着他的背影。
　　片刻后，宸山道人露齿一笑。
　　「又一个.很好，继续找下一位目标，只要此番能拉来足够的人头，我就可以进【北极驱邪院】了！」
　　想到这里，宸山道人动力十足。
　　很快，他就再度找到了一个刚刚渡过劫的岛屿，当即凑了上去，高声道：「噫！又有道友活下来了.」
　　类似的情况在玄灵界九十九州都有发生，而在天庭的全力配合下，正气道的弟子数量立刻开始激增。 
　　甚至不止在玄灵界。
　　此刻，仙枢界内，只见吕阳的身影浮现而出，顶上三尺【神霄雷】腾跃华光，瞬间聚拢了一片光彩。
　　「着！」
　　只见他法诀一定，光彩顿时崩裂，化作无数流星坠入仙枢之地，规模之大，几乎是囊括了五大地域。
　　除了四大势力的山门没有波及之外，其余大小宗门都有流光落下，一时间，仙枢之地几乎任何地方，只要擡起头，就能看到有上万流光坠落，瑰丽夺目，每一道流光背后，都是一道无名法诀。
　　「本座今日开正气道，立【北极驱邪院】，大开山门！」
　　「无论仙凡之别，不计修为大小。」
　　「只要是持我法诀之人，愿意呼我名号，皆可以拜入我正气道，我必亲授神通秘法，消杀心魔之术。」
　　「哦对，净土的不要。」
　　此所谓，一石激起千层浪。
　　除了净土修士冷眼旁观之外，其他大小宗门都是人心浮动，甚至就连圣宗弟子之中也有了几分变化。
　　毕竟剑阁弟子大部分世代传承，很稳定，道庭以官位为主，一时也生不出乱子。
　　然而圣宗，大家就都知道了。
　　区区宗门之别，是无法阻止圣宗弟子向道之心，筑基真人还好，可筑基之下的链气弟子就很难说了。
　　接天云海，飞雪寝宫。
　　只见飞雪真君负手而立，看着穹天之外，玄灵界上吕阳的巍峨法身，轻笑道：「还真的来挖墙角了。」
　　在她身后，一位容貌普通，唯有眉宇锐气冲霄的道人沉声道：「是否要禁绝此道？」
　　「.不必了。」 
　　飞雪真君闻言语气平静，淡淡道：「既然有的路走不通，干脆换一条新路去走，未尝不是一件好事。」
　　「我对此没有意见。」
　　此言一出，重光顿时心领神会，倒退一步，而后深深地行了一礼：「.多谢真君，弟子就先告退了。」
　　「去吧。」
　　重光闻言转过身，不再去看飞雪真君，一路来到自己在圣火崖的洞府，然后从袖中取出了一道流光。
　　正是吕阳派发的上万流光之一！
　　「【覆灯火】被【昂霄】所控，辰土阴阳逆转，我道已断.不知那位掌劫渡业仙君能否助我再续道途。」
　　一念至此，重光再无犹豫。
　　法诀一转，手中流光顿时炸开，而后将他全身包裹，洞开【苦海】，一眨眼就带着他消失在了其中。
　　(本章完)

第867章 如果我俩角色互换
　　第867章 如果我俩角色互换
　　玄灵界。
　　吕阳将灵光派送到仙枢后，便心念一动来到了【北极驱邪院】内，入目所见赫然是辛勤劳作的幡灵。
　　「不错不错。」
　　吕阳满意地点了点头，仿佛看到了菜地里秧苗茁壮生长的老农。
　　说实话，事到如今他其实已经不是很在意幡灵了，心境和当初刚证【天上火】的时候已经不一样了。
　　『相比之前，我的道德水平上涨了不少。』
　　『这一次，我甚至都没有把正道旗变成正气道的山门，让所有拜入山门的弟子都必须自愿成为幡灵.』
　　当然，这也仅限于正气道弟子，而【北极驱邪院】就只有自愿成为幡灵才可以进入了，毕竟【北极驱邪院】事关重大，只有我兄弟才值得信任，可你连幡灵都不愿意当，我很难把你当兄弟啊。 
　　「祖师，道兵的设计怎幺样？」
　　「还不行。」
　　面对吕阳的询问，正在指挥一众幡灵的听幽祖师摇了摇头：「最多就仿制出【射日弓】那个等级的。」
　　「想要更进一步，难度很大。」
　　「还能更进一步？」
　　吕阳愣了愣，【射日弓】作为战略级道兵，在他的全力催动下甚至都可以爆发出大真君层次的一击。
　　这还怎幺进步？
　　「星宫其实还是留了一手的。」听幽祖师苦笑道：「至少从我的角度来看，战略级道兵也有高下之分。」
　　「而【射日弓】无疑是最低的一档。」
　　「我从【射日弓】的设计图纸上发现了可以拼接的部分，这件战略级道兵的图纸有明显的残缺痕迹。」
　　「简而言之，它应该只是一个更大规模道兵的发射装置，按照我的估计，那应该是一座类似城池的存在，内部有一整套流水线，可以确保【射日弓】在报废之后可以快速修复，重新组装起来。」
　　说到这里，听幽祖师也有些无奈。
　　他是惊世智慧不假，可俗话说的好，隔行如隔山，有现成的技术在眼前的话他还可以快速将其掌握。
　　然而事前完全没接触过的东西，想要让他掌握就有些太为难他了。
　　吕阳对此也不意外，当即随意道：「那就算了，问题不大，到时候再从星宫的手里设法索要就是了。」
　　如今的玄灵界地位很微妙。
　　虽然被仙枢捕捉，但是因为自己的存在，并未完全被仙枢真君们瓜分，反而形成了某种僵持的状态。
　　这对星宫就很有利了。 
　　至少从星宫的角度来看，此刻的玄灵界完全可以作为他们未来发动千年大劫时，进攻仙枢的桥头堡。
　　而为了维系这个桥头堡的存在，也为了结交自己这幺一个强者，星宫就必须追加对自己的投资力度。
　　「他们现在还没找过来，八成是还没有想好该怎幺与我合作，等他们有了决定，自然会主动过来的。」
　　「好日子还在后头呢！」
　　说到这里，吕阳轻笑一声，紧接着便来到了【北极驱邪院】的正殿，殿内明镜高悬，七座大鼎屹立。
　　吕阳低垂眼睑，当即在那七座【应元鼎】中看到了一片金灿灿的光彩，还有浓烈的檀香味弥漫开，赫然是香火之力，除此之外，通过这七座【应元鼎】，他还能感应到所有正气道弟子的心念。
　　『世尊就是靠这个掌控净土的。』
　　吕阳摸了摸下巴。
　　当然，他可没有修改道心的神通，所以最多也就是感应麾下弟子的心念，没办法让他们直接噫出来。
　　「.祖师。」
　　沉吟良久后，吕阳再度开口：「你说，为什幺诸位道主都要开辟自己的道统，而不是当个独行侠呢？」
　　这是一个很微妙的现象。
　　门派，王朝，宗教，每一位道主都有一个庞大的道统作为支撑，可对道主而言，道统真的有意义吗？
　　他可不会忘记，上一世所有道主真身下界，抢夺冥府，继而引发了整座虚瞑光海所有目睹道主真身的修士当场暴毙，近乎灭世的结局，道主做得如此干脆，很难想像祂们真的会在意一群下修。
　　「我之前的猜测是，道统对道主有用。」
　　「所以我开创了正气道，想要探寻其中的秘密.但接连两次下来，我其实都没有发现有什幺意义。」 
　　想到这里，吕阳觉得头皮有点痒。
　　当初他还是筑基的时候，得知了宗门能集中气运，辅助提升修为境界，就以为这是宗门存在的意义。
　　现在回想起来，简直可笑。
　　「筑基也就算了，到了真君层次，气运就很难有什幺大影响了，道主就更不用说了，岂会在意气运？」
　　「除此之外，我之前还猜测道统的存在或许能推举道主的位格，所以道统对道主而言才很重要可实际上我开创正气道至今，别说是推举位格了，说难听点，这些下修弟子全都是我的累赘。」
　　说完，吕阳又叹了口气。
　　而见到这一幕，听幽祖师则是在沉思许久过后，皱眉道：「或许我们的猜测，从一开始方向就错了。」
　　吕阳闻言目光一亮：「祖师的意思是？」 
　　「累赘本身，或许就是目的。」
　　听幽祖师继续道：「或许，道主之所以留下道统，其目的就是为了多出这幺一批下修来拖累自己呢？」
　　此言一出，吕阳顿时茫然地眨了眨眼。
　　「.啊？」
　　道主留下道统，不是为了推举自身，而是为了反过来拖累自己？修行太容易，想要提高一下难度吗？
　　「我也不知道。」听幽祖师摇了摇头：「我也只是猜测，毕竟以你现在的修为都察觉不到道统的作用，或许事实就是如此罢了，还是不要好高骛远，猜不出也是正常的，毕竟我们眼界有限。」
　　「祖师说的也对.嗯？」
　　吕阳点了点头，还想在说些什幺，突然心中一动，似乎感应到了什幺，随后脸色就变得古怪了起来。
　　「怎幺了？」听幽祖师关心道。 
　　「没什幺，只是有些意外。」
　　吕阳摇了摇头，旋即感慨般叹息了一声：「孽缘，当真是孽缘，没想到这一次师叔选择的竟然是我。」
　　紧接着，他突然眯起了双眼：
　　「先前的心魔劫作为果位升华法仪还有不小缺陷，需要我时刻动用【大劫主】的玄妙才能维系下来。」
　　「或许这是一次机会。」
　　「重光师叔.当年你培养我好帮你求金，如今我们角色互换，就让你也来为我的修为添砖加瓦吧！」
　　想到这里，吕阳顿时桀桀桀地笑了起来。
　　对重光而言，这只是转瞬间的事情。
　　在被流光包裹之后，他只觉得眼前一花，然后就进入了一片难以形容的意象之海，一时间失神忘我。
　　等到他回过神，脚下已然浮现出了乌金交加的地面，再回首，竟是落入了一座巍峨宽阔的殿宇之中。 
　　『这是何处。？』
　　『刚刚那无垠大海，莫非就是【苦海】？传说中只有真君才能遨游的秘境，没想到我竟然有幸一见.』
　　重光心中悚然，却不敢多想。
　　毕竟他这一次主动接受那位掌劫渡业仙君的招揽，说好听点是另寻他路，说难听点其实就是在赌命。
　　只不过如今的他道途断绝，已经没有什幺能失去的了，这才决定放手一搏，何况对方终究是外地人。
　　再坑又能坑到哪里去呢。
　　总不至于比仙枢更差吧。
　　(本章完)

第868章 他化自在心魔经
　　第868章 他化自在心魔经
　　重光深吸一口气，环顾起了四周。
　　入眼所见，飞檐如剑戟横空，画栋似星河垂野，殿上琉璃瓦，昼夜生光寒，玄阶缠雾纹，晨昏涌烟岚。
　　『好安静啊，一个人都没有。』
　　重光小心翼翼地走近大殿中心，擡头一望，却见一面八棱明镜高悬，镜光照彻八方，令人无所遁形。
　　镜下则有七座三足圆鼎排开，其中飘着渺渺青烟，檀香味弥漫，如同一头头烟龙在大殿内盘旋，环绕玉柱，内藏风雷，宛若龙吟，如此仙家光景也让重光愈发谨慎起来，站在原地不敢再上前。
　　紧接着，他又看向了大殿两侧。
　　只见两尊雕龙玉柱上，赫然有一首对联笔走龙蛇，带着强烈的道蕴，立刻就让重光的识海如遭重击。
　　左侧玉柱：镇乾坤正气之枢。 
　　右侧玉柱：护苍生安康之地。
　　横批：正大光明！
　　就这样过了许久，重光才终于回过神，却是神色古怪，心中暗道：『天外竟然真有所谓的正道之士？』
　　『假的吧？』
　　『能写出这等词句，要幺是真的心向正道，可欺之以方，要幺是十足的伪君子，和剑阁有莫大缘法.』
　　想到这里，重光当即深吸一口气，索性也不再探索，而是直接在原地站定，行礼，高声道了一句：「下修重光，求见掌劫渡业仙君，从今以后愿拜入仙君麾下，听凭驱使，只求一条向上道途。」
　　声音在大殿内回荡。
　　然而什幺都没有发生，空旷的大殿依旧静谧，重光见状心中微沉，思索片刻后才试探性地话锋一转：
　　「下修此番另有重礼相赠。」 
　　话音未落。
　　重光只觉得眼前一花，随后刚刚还空无一人的大殿，首座之地突然多出了一位闭目假寐的玄袍青年。
　　『什幺时候！？』重光瞳孔骤缩，看向青年。
　　他就这样静静地坐在那里，仿佛从未离开过，既没有惊天的气势，也没有金丹真君特有的位格压迫。
　　普通到让人害怕。
　　「下修见过仙君。」重光再次行礼，然而玄袍青年却仿佛没听到一般，依旧打坐入定，全然不回答。
　　『不见兔子不撒鹰，我不给好处就不回答我幺这性格，可不像是那种能欺之以方的正道修士啊。』
　　重光心中苦笑一声，无奈道：「仙君此番暴露了【昂霄】的秘密，已然与其交恶，此人已是金丹后期，冲击元婴在即，对仙君威胁极大.下修有一法，或可助仙君打落其境界，不复仙君威胁。」 
　　此言一出，玄袍青年顿时睁开了双眼。
　　霎时间，重光只觉得心神剧震，识海仿佛被一柄大锤击中，整个人陡然踉跄，几乎当场栽倒在地上。
　　不过最后他还是坚持住了，没有跪倒。
　　见到这一幕，尽管早有预料，吕阳还是忍不住感慨：『果然.重光师叔已经隐约间触及道心一关了。』
　　当然，距离道心圆满还遥遥无期。
　　不过对一位筑基圆满的真人而言，能触及道心已经很夸张了，自己筑基的时候还不知道这玩意儿呢。
　　然而话又说回来了。
　　『在重光师叔看来，我和【昂霄】此刻应该是水火不容的，然而实际上我和他之间大有合作的空间。』
　　『我根本就不在意他所谓对付【昂霄】的方法，甚至是什幺方法我都能猜到，无非就是鸿运嘛，估计就是告诉我飞雪真君决定支持鸿运求金，而【昂霄】必然出手阻止，双方大战在即的消息.』 
　　想到这里，吕阳心中微叹：『.这就是下修视角啊。』
　　『重光师叔赌上性命，拿着筹码来求一线生机，可实际上呢？我根本不在乎他的筹码，也无需理会。』
　　陡然间，一个形容在心中浮现：
　　『毫无意义。』
　　『没错，筑基的一切手段对真君而言都毫无意义，无论是扶起他，还是扳倒他，不过是我一念之间。』
　　这还是吕阳头一次从上修的角度来打量所谓的下修，境界的差距导致双方的眼界完全不在一个档次。
　　重光对他来说是这样。
　　那幺他对道主而言呢？
　　吕阳的心情愈发沉重，原本那种「我和师叔角色互换」的些许得意也早已烟消云散，只剩下了怅然。
　　紧接着，他也不再卖关子了： 
　　「可以，我来助你。」
　　与此同时，重光还在苦思冥想想着怎幺说服眼前这位仙君，却突然得到回答，眼底顿时浮现出意外。
　　「仙君的意思是」
　　「我来助你。」
　　吕阳又重复了一遍，随后笑道：「你要求一道途，我这里正好有一条可以给你，功成之后位格不低。」
　　「若你有恒心，有天赋，最后成就不比任何一位正统真君差，甚至还要胜出.不过失败了也会魂飞魄散，再无转世之机，我也不瞒你，你若走这条路，对我颇有益处，只是路上艰难险阻颇多.」
　　「下修愿意走。」
　　重光没有任何犹豫，当即拱手道：「还请仙君指点，下修愿走此道，舍命求道，无论成败绝不后悔。」
　　「.好。」 
　　吕阳并不意外，毕竟不这幺选就不是重光师叔了，于是他伸手入袖，而后取出了一本经书递了过去。
　　重光定睛一看，却见经书通体玄色，有紫气环绕，上书七个龙飞凤舞的箓文：《他化自在心魔经》！
　　「这是.」
　　重光愣了愣，当即将经书取到手中，认真观摩了起来。
　　另一边，吕阳则是面上不动声色，实则心中颇为紧张地看着他，因为这是他亲手写出的第一本功法。
　　虽然他的悟性不足，但他的知识够丰富，而且还会用。
　　因此接受新知识对他来说可能还有一点点难，可是在运用已掌握的知识上，他的手段其实颇为高明。
　　『心魔因我而生。』
　　『《他化自在心魔经》，顾名思义，就是一道畜养心魔，而后以活人之身反夺心魔，化身心魔的法门。』 
　　『按照我的推演，越是道心坚定之人，施展这道法门就越有可能成功，而只要有人能修成此法，化身心魔，就能假托在我的【大劫主】之下，等同于金丹真君挂靠洞天，获得真君层次的位格！』
　　『而一旦有了真君位格。』
　　『其存在本身，就能成为【心魔】的定世之基，继而反过来强化我的果位升华法仪，让我更进一步！』
　　这就是吕阳为重光准备的路。
　　就在这时，他却突然心中一动，冥冥中生出了感应，擡头望天，发现似乎有某个因果和他有了联系。
　　那是一道怨恨之意。
　　其积怨之重，恨意之强，让他都为之心惊，仿佛早已积蓄无数岁月，今日才寻到了可以发泄的对象。
　　下一秒，吕阳心中就突然没来由地浮现出了一个念头：
　　『虚瞑光海，苦修士久矣.』
　　(本章完)

第869章 劫数！
　　第869章 劫数！
　　虚瞑光海，苦修士久矣。
　　吕阳自己都被自己的这个念头吓了一跳，不过很快他就反应了过来：『不是我，是那一道因果波动！』
　　为何如此？
　　一念至此，他当即掐定法诀，开始在指尖搓起了火星，竭尽全力感应起那一道晦暗不清的因果波动。
　　『起初，光海是纯净的。』
　　『直到某一座界天，有一位凡人打磨身体，历经苦难，最后感应法身道，成为了光海的第一位修士。』
　　『很快，在最初修士的带领下，那一座界天正式踏上了修炼之路，并且以惊人的速度开始扩张起来，在修士对凡人的降维打击下，如果没有任何变数的话，最初修士必然可以成就莫大的功业。』
　　『于是变数来了。』 
　　『很快，光海的第二位修士出现了，他师法天地，感悟到了天地灵气的存在，粹炼出了第一缕法力。』
　　『于是法力道显世了。』
　　『很快，两位修士领导的界天就在冥冥中的感应下发现了彼此，而后理所当然的，第一次大劫出现。』
　　吕阳的推算陡然停止。
　　与此同时，一股明悟涌上心头：『没错，第一次大劫！那是变数引发的，意在摧毁刚刚诞生的修士。』
　　虚瞑光海不喜欢修士。
　　因为无论是法身，还是法力，随着修士们越来越强大，他们对这两条原生大道的侵占就会愈发严重。
　　到最后，法身和法力都将不归虚瞑光海所有。
　　因此光海才要灭绝修士这并非光海存在意识，更像是人体内出现病菌之后自动生效的杀毒机制。 
　　然而也正因如此。光海最后失败了。
　　『如果虚瞑光海有意识的话，就绝对不会催生法力修士来对付法身修士了，这不相当于饮鸩止渴幺.』
　　事实也确实如此。
　　吕阳再度开始推算，因果大网当即和他响应：『法身修士和法力修士的征战持续了整整千年，而在这一场大劫中，修士为了获胜而不断钻研，试图变得更强，将自身的优势更完美地发挥出来。』
　　『于是，法术道显世了。』
　　『法术诞生于法力和法身之中，也打乱了双方的步骤，谁也没有想到居然有第三方存在加入了战局。』
　　『出于维稳，法身修士和法力修士开始联手绞杀法术修士。』
　　『于是法术逃走了，远走光海边荒。』
　　『而另一边，法身修士和法力修士都折损巨大，不得不选择停战，双方在休养生息的同时传播道统。』 
　　『渐渐的，所有人都发现虚瞑光海其实非常广大，他们根本不需要为了几座界天而打得你死我活，而随着岁月流逝，老一辈的仇恨被时间埋葬，越来越多的修士选择了和平共处，共同求道。』
　　『于是修士文明迎来了第二次爆炸式的腾飞。』
　　算到这里，吕阳忍不住摇了摇头：『意料之中的发展，这之后呢？该不会虚瞑光海又搓出了果位吧？』
　　同一个坑摔两次？
　　吕阳好奇地继续感应因果，很快得到了答案：
　　好消息是，虚瞑光海没有那幺蠢，为了对抗法身法术法力而搓出果位，坏消息是，它也没那幺聪明。
　　它选择了和修士共处。
　　所谓抵抗不了就选择享受，虚瞑光海在修士的影响下，渐渐有了全新的变化，不再抗拒修士的存在。 
　　于是修士们开始越来越强。
　　而在这期间，果位出现了，这进一步加剧了修士数量的膨胀，同时也为修士提供了第四条可行之道。
　　何况法身，法力，法术作为修士的三大根基，其原生大道本就广袤的难以想像，足以容纳所有修士。
　　随着时间流逝，终于，第一位彻底执掌了一条大道的修士出现了，那位修士是一个后起之辈，却悟性超绝，开创出了侵吞果位之法，靠着侵吞果位快速提升，反而后来居上，执掌了法身大道。
　　『是司祟！』
　　吕阳心中微动，没有想到居然能在这里听到司祟的名字，侵吞果位，说得不就是【宝命全形经】幺！
　　『彻底执掌一条大道，是晋升大真君了吧？』
　　吕阳心中猜测，他如今也即将执掌法身道了，很清楚执掌法身道和通过法身道前往彼岸是两个概念。 
　　『这是一段禁忌知识！』
　　思考渐渐多出了【重量】，不过吕阳已经经历了许多禁忌知识的拷打，所以这种程度他还承受得住。
　　『接下来呢？接下来是什幺？』
　　吕阳的好奇心愈演愈烈，毕竟这是他点化心魔，又指点重光的行动契合了某个因果，属于天降机缘。
　　很快，因果大网传来感应。
　　『有一就有二，很快，法力道和法术道也都有了主人，他们用自己的理解和感悟改造了原生的大道。』
　　『然后他们就发现：道途断了。』
　　『三条原生大道，虚瞑光海的三大支柱，执掌了他们，就是走到了虚瞑光海的巅峰，再无向上之路。』
　　这本是完美的环境。
　　所有修士都有漫长的寿命，佼佼者更是能长生不死，虽然修士数量越来越多，但光海同样无穷无尽。 
　　然而.人的野心就像高山滚石一样，一旦开始，就再也停不下来。
　　道途断绝，上进无路，没有人愿意接受这个结果，三位大道之主开始长年闭关，苦心寻觅突破之法。
　　终于有一日——
　　「轰隆隆！」
　　伴随着耳边传来的一声巨响，吕阳猛然睁开双眼，和因果大网的联系被骤然切断，同时波及了己身！
　　「噗！」
　　霎时间，以他如今的位格之高，法身之坚，居然依旧感觉如遭重击，全身筋骨瞬间就碎裂了上万次！
　　电光石火之间，他不敢有丝毫犹豫，赶忙掐定法诀。
　　『【正恒心】！』
　　霎时间，【松柏木】的果位玄妙加持法身，让本应继续碎裂，彻底磨灭他法身的无名伟力迅速削减。 
　　同时他顷刻间就受了重伤的法身也开始以匪夷所思的速度开始回升，两道伟力在他体内彼此冲突，互相拉扯，就这样过了好一会儿，才终于是吕阳占了上风，将性命从生死线上重新拉了回来。
　　「呼」
　　直到这时，吕阳才吐出一口血腥气，眼底浮现震撼之色：『刚刚那一下，并不是有人隔空对我出手。』
　　「是知识！」
　　『是因果大网承受不了那段禁忌知识的【重量】，这才断开了和我之间的联系，所以才会出现反噬！』
　　『不可思议』
　　仅仅一段知识，居然【重】到因果大网都背不起，说明这段知识早就被埋葬在了因果大网的最底部。
　　拜此所赐，他没能了解那段尘封的过往。
　　当然，他也不是毫无收获。 
　　至少他感悟到了一件事：
　　『虚瞑光海，除了法身法术法力之外，还有一条大道没有被证出来，那是虚瞑光海的自我杀毒机制。』
　　『天生就和修士处于对立面。』
　　『然而由于其他三条大道都有修士，这条大道没有，所以虚瞑光海被迫将其沉寂，选择和修士共生。』
　　至于这条大道，它有一个让人浮想联翩的名字。
　　『【劫数】！』
　　(本章完)

活动即将结束，感兴趣的读者多多参与呀！
　　活动即将结束，感兴趣的读者多多参与呀！
　　稍微有点卡文，接下来这段剧情挺重要的，作者需要时间整理一下大纲，不想强行写，所以今天就三更了。
　　另外，活动中心的【人材岗2026届秋招】活动，明天（9/12）是最后一天啦！
　　想要全订领取【圣宗*人材】专属称号、万魂幡挂件等人材们，请抓紧时间参加活动。
　　盟主活动也是一样，想要领取【大林木果位风铃】、【飞雪等身抱枕】、还有【御极司命真君】盟主专属称号的大佬，要把握最后机会唷！
　　另外，再次感谢参加活动打赏盟主的大佬们：
　　姜青风
　　炸天帮牛逼666
　　竹风挽弦
　　清晰的爱2
　　言讷
　　栀子八拍
　　书友130704215050523
　　沉默是金的品质
　　水过蛀牙
　　喵哉喵哉
　　灵筱寒
　　谢谢大家。
　　(本章完)

请假一天，顺便调整更新时间
　　请假一天，顺便调整更新时间
　　首先呢，今天没更新了，我也不瞒大家，精气神有点萎靡，有点累，昨晚写了几个小时的仙枢编年史，整理好了大纲，睡眠严重不足，吃完中饭睡了大半个下午起来坐到电脑桌前，没啥灵感，
　　偷懒的心情又占了上风，于是特地请假一天。
　　而且考虑到自前剧情，我估计是补不了了，毕竟有点太多了，非要还，那就只能随缘还，我也没法给个保证，各位读者老爷想要记帐也0K，但只能分批还，具体什幺时候，还多少，只能看我的状态了。
　　不过趁着这个机会，作者也打算调整一下更新的时间。
　　说起来，当初将更新时间放到十点，主要还是因为随着字数的增加，思考剧情的时间越来越多，再加上我当时还要上班，实在没法赶在中午十二点更新，所以就下调了。
　　然而八月我全职之后，这个情况就变了，十点的更新时间太晚，反而让我养成了熬夜的习惯， 
　　经常早上睡觉，下午想剧情，临近四五点才开始码字，然后卡着十点的时间更新，过一两小时看个评论，然后刷刷视频，看看小说，结果就凌晨两三点，接着早上继续睡觉，完美形成了恶性循环，
　　搞得我的身体还不如上班时候呢。
　　所以趁着这个机会，我就调整一下。
　　不出意外的话，明天更新应该会放到中午十二点，从今以后每天的更新我都尽量固定在这个时间点，争取重塑良好作息。
　　最后，照例感谢以下盟主。
　　倾世雨日月风华不羡仙不慕神李威虎票风饼心不静风正腥尼雅还有MinNa
　　命运的齿轮已停运狼材奥利奥的马利奥高文卿说得对碎念视为珍藏极电碎牙谢谢大家的厚爱和支持！

第870章 重光再入世！
　　第870章 重光再入世！
　　【北极驱邪院】。
　　光色弥天，烟岚迷蒙，就在吕阳顿悟因果，感应【劫数】之际，他的周身就自然浮现出了无穷异象。
　　直到因果大网由于展现的知识太过「沉重」，被陡然压塌，和他断开连接之后，那氤氲的光色才渐渐沉下，烟岚随之消弥无踪，诸多异象也如潮涨潮落一般褪去，这才重新显露出殿内的景象。
　　直到这时，吕阳才回过神。
　　放眼望去，却见重光此刻也睁开了双眼，吐出一口白气，《他化自在心魔经》在他的手中熠熠生辉。
　　『成了？』
　　吕阳目光微动，虽然《他化自在心魔经》是他亲手所书，从领悟的角度上来讲属于比较浅显易懂的。
　　但是他的修为太高了。 
　　以重光如今筑基圆满的修为，想要掌握这一本经文，起码也需要两年半，然而他如今却一蹴而就了。
　　『是了，因为我感应【劫数】的缘故，劫数重新显世，重光师叔被我牵连，再加上心魔一道性质特殊，恐怕本就被【劫数】所喜，冥冥中有所推动，这才让重光师叔这幺快就将其掌握了下来。』
　　吕阳心中思索，颇为惊喜。
　　毕竟以目前仙枢的局势，重光越快掌握《他化自在心魔经》，就越有可能成就，他的好处也会越大。
　　「多谢仙君指点。」
　　与此同时，重光也拂袖而起，手捧经文，神色郑重地行了一礼，吕阳顿时双眼微眯，心中暗爽不已。
　　「起来吧。」吕阳摆了摆手，随后面露期待：「有何神通？」
　　【他化自在心魔经】虽然是他所创，但正如心魔特性，一切由心而发，所以不同人修的结果也不同。
　　重光闻言当即点了点自己心口，道：「承蒙仙尊上法，晚辈炼就【自在天】，有点化，驱使心魔之能。」
　　话音落下，吕阳就看到重光心口处，一道如水波般的玄色光彩荡漾开来，原地陡然飘起阵阵阴风，随后那光彩便迅速从他身上分离而出，竟是化作一道模糊光影，仿佛影子一般和他相对而立。
　　「这就是我的心魔，亦是我之神通！」
　　吕阳目光炯炯，当即伸手一摘，从那模糊光影身上摘下了一缕玄色光晕捏在手中，仔细端详了起来。
　　『真的是心魔』
　　从玄色光晕之中，吕阳清楚地感应到了一股纵使沧海桑田也无法磨灭的强烈执念，那是对道的向往。
　　『一言以蔽之，此乃求道之魔。』
　　吕阳看了一眼重光，心中思忖：『所谓心魔，不仅仅是破绽，也可以是执念，是寄托，是万千思绪。』 
　　『重光师叔此生一心求道，覆灯火失败了就来第二次，走不通就换条路，即便遇到再大的绝境也从无动摇，可谓是求道纵死心如铁，这既是决心，也是执念，所以才会被点化，作为心魔显世。』
　　毫无疑问，这是好事。
　　『因为心魔本身就是重光师叔的执念，双方非但没有冲突，甚至志同道合，所以驾驭起来毫无难度。』
　　这也是重光意志够坚定的缘故。
　　如果他的意志不够坚定，不够纯粹，心魔就容易出现二心，到时候再想要驾驭可就没有那幺容易了。
　　「不错，不错。」
　　吕阳越是端详，就越是欣喜：「完美继承了心魔的特点，刀枪不入，水火难伤，还有由心发作之能。」
　　这才是心魔恐怖的地方。
　　因为由心而发，所以大多数手段都无法阻隔，心魔能直接遁入修士识海，侵吞魂魄，甚至夺舍身躯。 
　　届时任你法身坚固，法力如海，法术高妙，寻不到正法，照样没法应对，再高的修为也只会沦为心魔饵食，哪怕防住了，心魔也可以暂时潜藏起来，等到你自以为安全，再趁虚而入发动偷袭。
　　「只有这一道神通？」吕阳看向重光。
　　「回仙君，只有一道。」
　　重光拱了拱手：「不过假以时日，只要让这心魔一步步向上侵吞，应该很快就可以凑齐五道神通了。」
　　这就是心魔的修行。
　　如今重光初成此道，点化的心魔虽然诡谲莫测，但也就是寻常筑基初期，炼就一道本命神通的水准。
　　然而只要给他时间，驾驭心魔从筑基中期，后期，圆满一个境界一个境界地侵吞修士，心魔自然而然就会壮大，吃掉哪个境界的修士，就是哪个境界的修为，成长之快完全可以用神速来形容。 
　　当然，正常来讲是没有这幺快的。
　　能这幺快还是因为重光本身就是筑基圆满，点化出来的心魔底子放在那里，所以几乎没有瓶颈可言。
　　而且这也不是没有风险的。
　　因为心魔侵吞其他修士的同时，自身也会被影响，不复最初的纯粹，也更容易反噬作为主人的重光。
　　『起码我是不敢修这个的。』
　　『毕竟是源自冥冥之中的【劫数】，万一有坑怎幺办？还是先苦一苦重光师叔，让他替我试试水吧。』
　　想到这里，吕阳当即开口道：
　　「道友转修心魔道，如今也算小有成就，不过此道无果位求取，想要以此晋位真君，唯有一法可用。」
　　重光当即行礼：「请仙君赐法。」
　　「其实很简单。」 
　　吕阳笑道：「心魔之道，在于夺修士之造化，道友只要设法吞了一位真君的心魔，自然就能成就了。」
　　「不过真正实施起来，难度还是很高的，首先，道友得设法催生一头真君心魔，然后让其吞噬了真君本体，接着道友再用自己的心魔，侵吞了真君心魔，最后再用本我心念反夺舍自己的心魔。」
　　「三重难关，每一关都要与天争命。」
　　「渡不过，那就是魂飞魄散，除此之外连本我心念都要被心魔吃干抹尽，甚至转世之机也不会再有。」
　　「渡过了，就是海阔天空。」
　　顺便还可以助我进一步感应【劫数】大道。
　　话音落下，吕阳含笑看向重光。
　　『师叔啊师叔，当年你求金，虽然给了我好处，但是也让我吃了不少苦头，我这也算是投桃报李了。』 
　　下一秒，就见重光拱手道：
　　「我明白了，我愿意走心魔道，还请仙君指点。」
　　此言一出，吕阳当即点头：「江南剑阁，承天正德真君有心魔之患，道友若有意，可以往江南一行。」
　　「成与不成，皆看你自身谋划，我不会插手。」
　　「毕竟.」说到这里，吕阳突然心有所感，叹息一声：「道友应该很清楚，人，终究是要靠自己的。」
　　此言一出，重光顿时擡头，沉默片刻后重重点头：「仙君所言甚是！」
　　话音落下，他又再度行了一礼，随后主动告辞，吕阳当即大手一挥，一道流光就将对方送回了仙枢。
　　几乎同时，他再度心生感应。
　　『来了.。』
　　霎时间，因果大网微微动荡，【神霄雷】在吕阳眉心处浮现，玄妙显化，【大劫主】和莫名之物响应。
　　重光再入世，犹如一粒石子落入湖泊，激荡涟漪。
　　这涟漪，正是【劫数】！
　　(本章完)

第871章 鸿运求金，吕阳开劫！
　　第871章 鸿运求金，吕阳开劫！
　　何为【劫数】？
　　『虚瞑光海用来清理修士的自我杀毒机制，然而这种机制并不是所谓杀越多修士就越容易感应到的。』
　　否则岂不是只要杀人就能感应【劫数】？
　　如果真是如此，【劫数】也不可能这幺多年也无人证出，甚至无人生出感应了，此道实际极为苛刻。
　　针对的不是一个修士，一个门派。
　　而是整个修士群体。
　　修士之间互相残杀，能杀多少？何况就算死再多，也只是同境界修士，对更高境界的修士毫无影响。
　　『想要感应【劫数】，最好的方法就是推动大势，用一件小事，推动一件大事，再用一件大事，推动更高境界修士的死亡，犹如多米诺骨牌一般，牵一发而动全身，如此才称得上是【劫数】！』 
　　吕阳心中生出明悟。
　　『【劫数】之下，任你天大修为，也在劫难逃，想要感应这条大道，最好的办法就是印证这一意象。』
　　『所以必须杀金丹！』
　　『金丹真君高高在上，超脱红尘，执掌因果，非气运所能动摇，所以【劫数】很难波及到金丹真君。』
　　当然，也只是「很难」。
　　毕竟还有千年大劫的存在，金丹真君之间也会大战，也会殒落如雨，真正稳坐钓鱼台的是元婴道主。
　　『不过道主可不是现在的我能碰瓷的。』
　　『所以只能退而求其次，先拿金丹真君开刀了，就让筑基之战波及真君，继而间接引发真君的陨落。』
　　如此必然可以让他更好地感应【劫数】。 
　　『事实上，我创造的心魔，迄今为止影响范围还只在筑基和链气层面，几乎没有金丹真君诞生心魔。』
　　承天正德真君属于例外。
　　毕竟听幽祖师太超模了，也不能怪他。
　　甚至即便是承天正德真君，心魔其实也没有那幺强，毕竟听幽祖师当年被他解决了，最后赢的是他。
　　『说到底，还是因为当世并没有真君层次的心魔存在，【苦海】没有对应意象，自然也就无法影响到真君了，所以我如果能让重光师叔成就心魔一道的真君，就能为【苦海】补上这一道意象。』
　　『从而引来【劫数】响应！』
　　一念至此，吕阳当即深吸一口气，随后洞开【苦海】，眨眼间就来到了那道无垠意象汇聚的汪洋上。
　　「轰隆隆！」
　　霎时间，只见他掐定法诀，指尖【神霄雷】浮现，刚刚凝链出来的玄妙【大劫主】迅速向四周蔓延。 
　　『修改特定的意象。』
　　『【苦海】中流淌的意象可不只是事物，还包括了事件！时间，地点，人物.这些都是事件的意象。』
　　此刻，吕阳就在【苦海】寻觅特定的事件意象，这本应是大海捞针，不过所幸他对涉事人物很了解。
　　【时间：十年之内。】
　　【地点：江南甘棠道。】
　　【人物：鸿运。】
　　仙枢，江北，接天云海。
　　圣火崖上，只见一位仿佛集天地之宠爱，气运之所钟的道人负手而立，神色惆怅地打量着天地光景。
　　『没想到我还有归来的一天.』
　　【昂霄】出世，辰土逆转之事暴露，他成为了如今整个仙枢唯一能毫无阻碍求证【覆灯火】的筑基。 
　　于是飞雪真君放弃了重光，转而和他合作。
　　拜此所赐，他才得以重新回到阔别多年的圣火崖，而换成以前，他也只敢用分身在接天云海内露面。
　　『可惜.太快了。』
　　如果再等个十年左右，他填补了自身的气运空缺，彻底恢复筑基圆满的修为，或许现在就能求金了。
　　然而现在，他却只有筑基中期的修为，连补天峰主都敢对他呲牙。
　　『怎幺办？』
　　鸿运心中思索，快速恢复修为的方法他也不是没有，毕竟他之前就感应到江南有他昔日的洞天碎片。
　　『可是那道洞天碎片八成是有坑的，而且极有可能是【昂霄】给我留下的，我贸然去取肯定会中招，届时搞不好又是一次转世.五千年了，整整五千年，我几乎每次求金都是这样被弄死的！』 
　　想到这里，鸿运顿时一阵咬牙切齿。
　　【昂霄】！你该死啊！我要杀你一千遍，一万遍也不够！
　　然而恨归恨，真正回想起【昂霄】的手段，鸿运又难免心中发怵，毕竟被坑五千年的阴影实在太大。
　　怎幺办呢？
　　这个甘棠道，自己到底去不去？
　　如果去了，回收里面的洞天碎片，那他立刻就可以恢复筑基圆满的修为，求金归位，以免夜长梦多。
　　如果不去，那就需要他按部就班地恢复，这个时间可能会扩大到十年，考虑到【昂霄】绝对不会允许自己重掌【覆灯火】，这十年必然会有大量变数，一个不慎，自己搞不好就又得转世重来。
　　一时间，鸿运心中充满犹豫。
　　『苦修十年，慢慢恢复的变数固然很多，可回收洞天碎片也有风险，毕竟那可能有【昂霄】留的坑。』 
　　两种选择都是有利有弊。
　　只看他选择哪一个，如何应对。
　　想着想着，鸿运突然痴了，不知过了多久才一个激灵，回过神来，随后便没来由地露出了决然之色：
　　『去甘棠道！』
　　『苦修十年风险还是太大，千鸟在林，不如一鸟在手，先把修为提上去，总比如今修为孱弱要更好。』
　　『而且如今雪飞虹站在我这边。』
　　『有她帮我把关，就算【昂霄】真的在那个洞天碎片里埋了什幺手段，她应该也可以找出来解决掉。』
　　『拼了！』
　　当然，以防万一鸿运还是先运转秘法，推算了一下因果，又感应了一番吉凶，随后满意地点了点头：
　　『嗯，都没有异常。』
　　『我如今气运正隆，此去甘棠道也是吉凶参半，甚至吉还要更多一点，符合预期那就无需犹豫了！』
　　鸿运信心满满地离开了圣火崖。
　　「成了！」
　　一声感慨，只见吕阳负手而立，【大劫主】化作浓烈的光色沉入【苦海】，缓缓修改着一道事件意象。
　　【时间：现在】
　　【地点：江南甘棠道】
　　【人物：鸿运】
　　【事件：经过再三斟酌之后，鸿运最后还是选择了前往甘棠道，炼化洞天碎片，尽快恢复筑基圆满。】
　　——这个事件被修改了。
　　原先事件中，鸿运最后的结果应该是放弃炼化洞天碎片，然而吕阳用【大劫主】修改了事件的走向。
　　『这才是【大劫主】！』 
　　『和【铭天章】不同，【大劫主】并不制定逻辑规则，而是直接修改底层参数，二者只是表现相近。』
　　「本质截然不同！」
　　最妙的是通过【大劫主】修改事件走向，其过程不会触动因果，即便是真君的灵觉也不会发现不对。
　　『就在刚才，我用【大劫主】，借重光师叔和鸿运之争，开启了一场小劫。』
　　『别说是鸿运了，就连飞雪也对此一无所知。』
　　『【劫数】理应如此，在劫难逃，如果能让你算出缘由，甚至设法趋吉避凶，那还算什幺【劫数】？』
　　一念至此，吕阳脚下【苦海】陡然轰鸣！
　　「哗哗！」
　　无穷意象之水翻涌，隐约间，吕阳仿佛在【苦海】至深处，看到了一条和法身道差不多的恢弘大道。 
　　赫然是【劫数】！
　　『总算能看见了，但还无法触及.不过只要这次能以【劫数】击杀一位真君，应该就能与之响应了。』
　　至于杀谁，吕阳也早就想好了。
　　承天正德真君！
　　(本章完)

第872章 人心自有真魔出！
　　第872章 人心自有真魔出！
　　江南，甘棠道。
　　随着一阵钟音回荡，赶海李氏的一众族人纷纷来到了族中议事厅，一个个面上都露出了深深的愁容。
　　原因很简单：
　　「江北的魔头打过来了，又有一座宗门要沦陷了.」
　　「还用你说？如今整个江南都传遍了，魔宗以当年在江南打下的奇观，万人坑为基，大肆攻略江南。」
　　「如今江南各地都是烽烟四起。」
　　「不说别的，就说距离甘棠道最近的道符门，三日之前就被一位筑基魔头攻破，宗门上下无一幸免！」
　　「还有酒仙教」
　　一时间，议事厅内人心惶惶。
　　这也是没办法的事情，毕竟在江南，剑阁治下，大小门派主攻修仙百艺，擅长斗法的宗门少得可怜。 
　　这也是剑阁故意所为，毕竟只有这样，他们才需要剑阁的保护，剑阁才能更方便地收取保护费，最悲哀的是，时间长了，就连这些宗门自己都觉得这是理所应当的，全然没有觉得有什幺不对。
　　然而赶海李氏不同。
　　作为新晋筑基仙族，他们得到了甘棠道水底下的洞天碎片机缘，借此异军突起，因此也诞生了野心。
　　他们不甘就这样被剑阁拔掉利爪牙齿，沦为附庸。
　　在这种思想下，原本还有些恐慌的议论氛围渐渐变了，直到一位分家的弟子突然福至心灵说了一句：
　　「家主，要不我们投了吧？」
　　「在这江南之地给那帮剑种当狗，还不如去江北拼一个前程出来，魔头那边起码没有兴趣压榨我们。」
　　「废话，那帮畜生都是直接抢的。」 
　　「要我说，在江南虽然要当附庸，但至少危险不大，江北可是吃人的地方，我们不一定能坚持下来。」
　　「你个没志气的！」
　　「我这是求稳妥.」
　　眼看族人们的议论逐渐失控，有了从口头争锋到手上见真章的迹象，议事厅内终于有一道声音响起：
　　「肃静。」
　　霎时间，议事厅陷入寂静，只见盈盈天光落下，如波涛汹涌，最后化作一道蓝衣身影落在了首位上。
　　「参见真人！」
　　李家家主率先下拜，紧接着就是哗啦拉跪了一地，毕竟眼前的啸海真人才是如今家族的擎天白玉柱。
　　很快，李家家主就又擡起头，面露期冀之色：「真人，您之前去甘棠道海底寻觅机缘，莫非这一次.」 
　　话音未落，就见啸海真人含笑点了点头。
　　下一秒，海啸般的声音便从他身上传开，化作一道氤氲水光直冲云霄，和穹天之上的云海连成一片。
　　「昂——！」
　　一时间，甘棠道内外都响起了激荡的龙吟声，同时内外阵法开启，化作一道光幕将整个甘棠道笼罩。
　　而在甘棠道上方，云海翻涌，隐约只见一道真龙光影在云中穿梭，尽情舒展着身躯，行云布雨，最后一只龙爪聚拢云海，将整个甘棠道倒扣在下，生出无穷波涛，向着四面八方无止境地扩张。
　　壬水神通，【龙行雨】！
　　下方，李家家主见状激动无比：「壬水执辰，天赋神通，真的是天赋神通！恭贺真人成就筑基中期！」
　　筑基中期啊！
　　江南之地，一般只有剑阁才会有筑基中期的真人，剑阁之外的大小宗门，有筑基真人都堪称天幸了。 
　　而且如今赶海李氏有了筑基中期坐镇，再加上阵法加持，即便面对江北魔头也能多出几分底气，毕竟又不是正魔全面开战，对付他们区区一个小世家，总不至于派来一位筑基后期的大真人吧？
　　下一秒，就见啸海真人轻笑道：
　　「不仅如此，还有好消息.我突破之后已然将消息传给上宗，上宗决定派来一位修士为我等助战。」
　　「哦？当真如此？」
　　此言一出，议事厅内的消沉气氛顿时一扫而空，毕竟在江南之地，剑阁爷的含金量还是毋庸置疑的。
　　「真人成就筑基中期，剑阁派来的真人想来也应该是这个修为，如此一来，守住甘棠道肯定没问题。」
　　「稳啦！」
　　啸海真人见状又出言安抚，直到所有人心满意足后才宣布散会，让所有人做好迎接魔头入侵的准备。 
　　然而当所有人离去后，他脸上的笑容就迅速淡去了，只剩下深深的沉重，眼底再也藏不住惊惧，口中呢喃：「我刚突破就被发现，这个时候派人过来.是要助我，还是杀我？一群该死的剑种！」
　　刚刚他说谎了。
　　突破中期的事情，他从未和别人说过，更不可能上报什幺剑阁.所谓支援，是剑阁那边主动传信。
　　『是某种法宝吗？』
　　『那帮剑种监控了整个江南，只要治下宗门有筑基初期现世就会立刻发现？难怪此前从未有过中期！』
　　啸海真人越想，脸色越难看。
　　而就在这时，他的身边陡然浮现出了一道朦胧光影，声音伴随着一阵阵阴风飘入了啸海真人的耳畔
　　「现在明白了吧，这就是剑阁。」
　　「在剑阁看来，你这种就连在他们治下都可以突破筑基中期的修士，必然是身负机缘的大气运之辈。」 
　　「这样的人，他们岂会错过？你也不用抱有什幺不切实际的幻想，我可以笃定地告诉你，剑阁这次派人过来，就是想着趁此机会一剑把你杀了，然后送你转世拜入剑阁，也算是赐你一场机缘了。」
　　「砰！」
　　朦胧光影话音未落，啸海真人就忍不住一巴掌拍在了身旁的扶手上，瞬间将整张太师椅拍了个粉碎。
　　然而对方依旧话语不绝：
　　「生气了？生气有什幺用？」
　　「你要是打算一不做二不休，投了圣宗，那更好，剑阁有正当理由杀你，顺便将你的家族连根拔起。」
　　「.」
　　此言一出，刚刚还怒发冲冠的啸海真人顿时颓了，一脸茫然地站在原地，许久过后才终于回过神来。
　　「.够了。」
　　他转过头，看向了身旁的光影：「若非是你，我突破不了中期，如今又费尽口舌，你到底想要什幺？」
　　「想要什幺？哈哈哈！」
　　「道友误会了，我什幺都不要相反，我是来救你的，一切只看你自己选择，是想活，还是认命呢？」
　　话音落下，光影顿时散去。
　　只剩下啸海真人站在原地，面色不断变化，心绪激烈动荡，似乎在挣扎什幺，却忽略了自身的变化。
　　就在啸海真人思索之际，一道道无法看见的黑气也正在从他的识海流淌而出，最后化作一道和他容貌一模一样的身影，平静地站在他身旁，犹如影子一般，可即便如此，他对此居然一无所觉。
　　与此同时，甘棠道上方
　　一位容貌普通，眉宇却锐气十足的道人陡然擡头，就在啸海真人身边浮现魔影的同时也露出了笑容。
　　「人心自有真魔出。」
　　「不枉我将他培养到筑基中期，如今他为心魔所趁，正好为我所用，也能助我凝链第二道心魔神通。」
　　(本章完)

第873章 心魔的恐怖
　　第873章 心魔的恐怖
　　江南，云海深处。
　　只见一道恢弘剑光经空，显出一位英姿飒爽的女子，明眸皓齿，蛾眉螓首，翠色宫裙外罩广袖罗衫。
　　「赶海李氏.」
　　女子一边御剑疾驰，一边心中思索：『没想到浅水也能出蛟龙，江南之地竟然能走出一位筑基中期。』
　　『此人是有大气运的。』
　　『否则家主也不会特地让我走这一趟，能为我所杀，转世之后拜入我剑阁门下，他的气运属实不浅。』
　　『不过将此人收入门下后，其家族却是不能留了，否则因果纠缠之下，必然会有诸多麻烦生出，除此之外，还有他生前得到的诸多机缘，也该收归宗门，也算是他借我之手拜入剑阁的拜师礼』
　　叶孤月心中思忖。 
　　然而就在她制定计划，将啸海真人和赶海李氏安排得明明白白之时，一股寒意陡然从心中浮现而出。
　　「嗯！？」
　　身为筑基中期圆满，三道神通的剑修，她的灵觉无比敏锐，此刻一经感应，立刻就察觉到了不对劲。
　　远处，云彩倏尔分开。
　　只见一团玄色光色沉落现世，就这样坠在她的面前，紧接着显化出身形，却是一位容貌普通的男子。
　　对方只是往她面前一站，就仿佛直接隔断了四面八方，磅礴的气机涵盖天宇，叫她再也寻不得出路。
　　叶孤月顿时面色剧变：
　　「重光！？」
　　昔日的圣宗代掌教，作为叶家嫡系的她当然不会不知道，可她不明白为什幺此人会出现在这个地方。 
　　专门过来堵截我？
　　没必要吧。
　　没有任何犹豫，叶孤月直接摧动袖中的保命符箓，想要求援，然而让她惊惧的是，符箓竟毫无反应。
　　『怎会如此！？』
　　云海之上。
　　只见叶孤月俏脸茫然，眼神放空，就这样呆愣愣地站在空中，对外界毫无反应，眼看就要流口水了。
　　而在她对面，重光则是伸手一招，将一道符箓从她袖中取了出来，神色感慨：「没想到还有这一手，若是换成先前，我贸然出手，恐怕还真未必能成功，毕竟江南这边还有荡魔那个家伙坐镇.」
　　可惜，今时不同往日了。
　　从现身的那一刻起，他就已经动用心魔神通对叶孤月发动了入侵，轻而易举就将其识海侵吞了大半。
　　下一秒，就见重光摊开手掌，掌心凝聚一片玄色光彩，如梦似幻，氤氲蒸腾，内里有无数厉鬼呼啸。 
　　【无色界】！
　　顾名思义，得了这一道神通加持的心魔可以脱离色相，不再被物质世界所束缚，掌握变化无形之能。
　　正是侵吞啸海真人后凝聚的第二道心魔神通。
　　叶孤月就是中了这一招，毫无防备之下，识海几乎对他完全敞开，自然深陷心魔幻境之中无法自拔。
　　偏偏外表看去，叶孤月全无异常。
　　唯有他动用心魔神通，以神通观法，才可以看到真实场景，却见此刻的叶孤月已然化作了干尸模样。
　　不仅如此，在心魔侵蚀下，她的五官七窍，全身每一个孔洞都有无穷黑气在不断地穿梭出入，进入的时候带着无穷污秽，出来的时候却是带走了神智清明，如此恶性循环，叫她愈发沉沦其中。
　　片刻后，重光才收回了心魔。
　　而另一边，原本因为心魔入侵而眉头紧皱的叶孤月也重新舒展眉宇，睁开双眼，眼底浮现茫然之色。 
　　「我这是？」
　　见到这一幕，重光当即持定刚刚掌握的第三道心魔神通，而后将神通光彩置于唇齿，幽幽开口说道：
　　「道友忘了？」
　　「你本是我麾下弟子，两百年前转世潜入剑阁，求取剑阁信任，如今功德圆满，这才回忆起了过往。」
　　「还不醒悟？」
　　神通之音荡开，如同一只无形的手掌，眨眼间抹平了叶孤月眼底的茫然：「呜！今日方知前尘过往！」
　　重光见状这才微微点头。
　　而在他的唇齿之上，第三道心魔神通的光彩却不复之前的玄色幽森，反而纯白无暇，显得光明正大。
　　【五毒心】！
　　「五毒者，贪嗔痴慢疑，只要是人，都逃不过这五毒心绪，而只要身俱五毒，就会给心魔侵吞之机。」 
　　想到这里，重光徐徐吐气，心中感慨：『那位掌劫渡业仙君的手段当真是高深莫测，一本《他化自在心魔经》，居然能凝聚出如此神通，而且不知为何，和净土那边的释修法还有些相似之处。』
　　【自在天】，【无色界】，【五毒心】。
　　三道神通，其一点化心魔，其二让心魔变化无形，其三让心魔能操纵人之思绪，甚至蒙蔽篡改识忆。
　　无论哪一道神通，都相当玄妙。
　　非要说有什幺弊端，就是这三道神通没有一道是加持修行者本身的，而是全部用来强化自身的心魔。
　　因此神通越强，心魔越强。
　　『越来越不安分了。』
　　重光思绪微动，只觉得眼前一花，当即看到了一个和自己容貌相同，却通体笼罩着玄色光彩的身影。
　　赫然是他的心魔。
　　然而和只有一道神通时相比，如今的心魔已经蠢蠢欲动起来，全靠他自身筑基圆满的修为强行镇压。
　　『现在还不是问题。』
　　『甚至就算将他培养到五神通圆满，以我的位格和心念，至少也可以分庭抗礼，不至于被心魔所趁。』
　　然而未来呢？
　　『筑基圆满就是我的极限了，如果真的将这头心魔侵吞了真君心魔，我真的还可以将其夺舍过来吗？』
　　『难道不是我被心魔侵吞吗？』
　　「这其中」
　　出于一个圣宗真人对任何事物的天然不信任，重光真人眉头微皱，刚要陷入沉思就猛然惊醒了过来。
　　「.好胆！」
　　霎时间，磅礴法力呼啸而出，重光眼底浮现光彩，瞬间抹去了所有猜疑，刚刚动摇的思绪重新稳定。 
　　见到这一幕，他面前的心魔这才咧嘴一笑，不过还没等它说什幺，重光就神色凝重地将其收了起来。
　　『没想到我一时不查，竟中了它的招，被它勾动心念，不过这也是因为我心中本来就有这个破绽，它只是将破绽放大了而已好诡谲的心魔！当真是由心而发，防不胜防，难怪让人谈虎色变。』
　　念及此处，重光眼底一片冰冷。
　　他对《他化自在心魔经》的怀疑依旧没有散去，然而他已经坚定了决心，就算有坑，他也绝不放弃。
　　收回视线，将叶孤月唤至身边。
　　重光就这样俯瞰着江南大地，目光一时朝向江北，一时回望江南，片刻后，才深深地吐出一口浊气。
　　「鸿运，承天正德真君。」
　　「甘棠道那道洞天碎片似乎和【覆灯火】相关，鸿运必来，江南是剑阁的领地，承天正德真君必至」 
　　「既然如此，我就在这里设局。」
　　来一个，吃一个！虾米吃小鱼，小鱼吃大鱼，一直吃到金丹真君！
　　『就算到时候真的镇压不住，被心魔反噬了也无所谓。』
　　『届时心魔是我，我亦是心魔，若得正果，是我非我，终究是我，不得正果，是我非我也无甚分别！』
　　(本章完)

第874章 世尊的法门真好用
　　第874章 世尊的法门真好用
　　【北极驱邪院】。
　　吕阳端坐殿中，头顶明镜高悬，周身七鼎环绕，周身一片玄妙光彩缭绕，却突兀升起一道玄色华光。
　　「嗯？」
　　下一秒，他便猛然睁开双眼，心生感应，紧接着便抚掌笑道：「不愧是师叔，行动力还是没得说的！」
　　就在刚才，【徒为师表】传来了响应，赫然是重光那边的反馈，足足三道神通，全部都是心魔相关的道行，这些都是不亲自点化心魔，与之斗争就无法掌握的道行，如今却是被他白嫖了过来。
　　『【自在天】，【无色界】，【五毒心】。』
　　吕阳心中细细咀嚼着重光凝聚的三道心魔神通，愈发满意：「三个神通，足以让心魔再上一个档次！」
　　就像修士通过修行可以提升境界一样。 
　　心魔也是可以提升的。
　　『目前的心魔，手段其实还是太薄弱了，大多情况下只能施展一些不疼不痒的幻境，欺负欺负下修。』
　　『然而如果重光师叔能以心魔证得金位，引来【劫数】响应，我就可以顺势将这些心魔神通映射到所有心魔的身上，让心魔真正成为一个物种，如此一来，心魔必然成为整个修士群体的大患。』
　　想到这里，吕阳笑得更开心了：
　　『到了那时，我正好大规模兜售雷法，那边心魔祸世，这边雷法破魔，我站在中间，顺势大发横财.』
　　如此何愁正气道不兴？
　　『师叔快些成长起来吧，我就指着你了！』
　　吕阳心中暗道，至于这些心魔神通的名字，重光觉得有些像净土释修，吕阳却是觉得没什幺特别的。
　　毕竟这本来就是他缝合过来的。
　　下一秒，吕阳手掌摊开，一本厚厚的书册就出现在掌心，其上赫然是五个大字：【大衍炼神术诀】！
　　这是之前天府那一世最后，世尊传授给他的法门，然而当时【仙枢生存指南】将其鉴定为巨坑，最好不要修练，于是他就放弃了，然而时至今日，他在看的时候，鉴定的结果已经变成了中坑。
　　『和道心圆满无关。』
　　『更多还是我现在修为上涨，道行增加，世尊在这个法门中埋的坑，有相当一部分都已经瞒不过我了。』
　　当然，修他是不会修的。
　　但是缝合一下，将一些法门理念摘抄出来，用【仙枢生存指南】鉴定无害后再缝合进自己的法门里。
　　这就没问题了。
　　毕竟他悟性不高，悟性不高就得多缝合，把其他高深法门的精髓缝合进来，才能把功法品级提上去。 
　　『从这个角度来讲，我的《他化自在心魔经》几乎已经可以媲美三品真功了，这还是多亏了有世尊的赞助，他的法门还是很好用的，还有司祟的法门我也参考了一点点，算是集百家之所长了。』
　　不过也只是借鉴，毕竟照搬的因果实在是太重了。
　　一不小心，世尊就有可能隔空降临，一脚把他踩死.也是考虑到这个因素，他才将其丢给了重光。
　　『加油啊师叔。』
　　吕阳心中给重光打着气，眼底满是期待：「我此番能否飞黄腾达，就全看师叔你能不能负重前行了！」
　　江南，甘棠道。
　　正在打坐中的重光猛然睁开双眼，不知为何，觉得有一股凉意在体内盘旋，片刻过后又莫名消失了。
　　『有人算计我？』 
　　重光下意识想要推算一下，却又主动停了下来：『不行，因果大网并无波动，这是千载难逢的机会。』
　　原本以他筑基圆满的位格，就如同蛛网上的蝴蝶般鲜艳，在甘棠道设局原本是不可能瞒过当世真君的，其他筑基真人也必然会心生感应，察觉不对，可事实却是因果大网对他的出现毫无反应。
　　重光不知道其中缘由。
　　不过他知道这是他来之不易的机会，而如果他主动去拨动因果大网，很可能会打破这个难得的状态。
　　『这就是劫.』
　　没来由的，重光心中陡然生出了这个念头，因果不显，外人固然无从察觉，可他也没办法趋吉避凶。
　　到最后还是要各凭手段。
　　吕阳对此倒不意外，虽然在他的推动下，这场小劫会更偏向重光，但【劫数】本身是没有倾向性的。 
　　换而言之，它只想要修士死。
　　至于死的是重光还是鸿运，亦或是承天正德真君，它无所谓。
　　想到这里，重光干脆松开了法诀，放弃了平日习惯的掐算因果，转而将啸海真人和叶孤月叫了进来。
　　很快，两道遁光依次落下，化作一男一女走入静室内，相比之前，如今的啸海真人和叶孤月没有丝毫异样，然而当重光用心魔神通看向两人时，才能看到他们识海里盘踞的早已经不是魂魄了。
　　而是两道阴影。
　　『心魔噬魂吞魄，被其侵吞之后的修士连转世都做不到，和魂飞魄散也没区别了，当真是凶戾之物。』
　　重光心中感慨，旋即开口道：
　　「外面来了多少人？」
　　之前啸海真人召集族人议事，就是因为圣宗弟子在江南遍地开花，如今已经一路杀到甘棠道门前了。 
　　「来了一位。」
　　啸海真人低声道：「看修为应该是筑基初期，不过没有立刻攻来，而是结阵，将甘棠道包围了起来。」
　　说完，他便运转法力勾勒出了一副人像，重光定睛一看，顿时眉毛微挑，笑道：「原来是漙虚师侄。」
　　漙虚真人，在圣宗也算年轻。
　　不过真正让重光心喜而笑的，是此人的身份：他是鸿举的徒弟，而鸿举是鸿运为自己点化的护道人。
　　『看来鸿运忍不住了！』
　　『先派个徒孙过来试试水，想要在不惊动任何人的情况下将洞天碎片悄悄带回去吗？想得倒是挺美！』
　　当然，这也不能算鸿运轻敌。
　　毕竟如果没有自己在这里的话，一位圣宗嫡传的漙虚真人足以轻松击杀啸海真人，夺回洞天碎片了。 
　　可是自己来了。
　　那情况就要变一下了。
　　『一个徒孙怎幺够，得想办法把他本人勾下场才行。』
　　重光心中思忖，这就像是钓鱼一样，需要有足够的耐心，所幸作为圣宗真人，这一套他同样很熟练。
　　(本章完)

第875章 散修思维要不得
　　第875章 散修思维要不得
　　江南，甘棠道。
　　就在赶海李氏的族地之外，只见一位位链气弟子成群结队，正在加班加点地布设阵法，炼制道坛。
　　不一会儿，就见一座座禁阵拔地而起，环绕着一座道坛，以其为中心如同蛛网一般将整个甘棠道团团包围，而在道坛上，一位周身萦绕神通光彩的年轻修士双手背负，神色阴冷地注视着前方。
　　片刻后，他才突然传出一道神念：
　　「两位师叔，你觉得赶海李氏会出来吗？」
　　话音未落，立刻就有一道神念传音而来：「当然，终究是散修，见我等在此立阵，心中定然会畏惧。」
　　这是无比诡谲的一幕。
　　事实上，哪怕是精通天眼法，神念敏锐，能测算天机的人物在这里，也根本看不到说话之人在何处。 
　　唯有筑基后期的大真人，才能隐约看到年轻修士身旁有一层薄薄的烟幕，隔断了所有神念感应，而在烟幕之后，则是站着两位气机澎湃，位格更高的修士，周身各自都有天赋神通的光彩环绕。
　　「道兄这件法宝相当不俗啊。」
　　其中一人身穿黑袍，看着烟幕，低声感慨道：
　　「以你我的修为，落在此地本应如鹤立鸡群一般，叫江南这些散修望而生畏，如今却无人察觉不对。」
　　另一人摇了摇头，沉声道：
　　「此宝非我所有，而是飨烨真人借给我的，而且也仅限于大真人之下，大真人就足以看穿这层遮蔽。」
　　（请记住101??????.?????网站，观看最快的章节更新）
　　「那也是奇宝了。」
　　如果吕阳在这里的话，必然能将两人认出来。 
　　毕竟他们一位是补天峰主陈太合，另一位是乌苍，都是吕阳的老熟人，昔日和他更是有过命的交情。
　　「要我说，哪里用得着这幺麻烦，还故意埋伏。」乌苍摇了摇头：「以我等修为，除非剑阁的大真人亲至，否则何人能挡？直接暴力破阵，灭了甘棠道，尽快回转就是，躲躲藏藏的反而变数多。」
　　补天峰主闻言瞥了一眼乌苍，笑道：
　　「典型的散修。」
　　乌苍：「？？？」
　　此言一出，乌苍原本还算平静的面容顿时扭曲了起来，脸色黑的吓人，眼神更是浮现出了些许厉色。
　　「道兄.这是何意？」
　　作为转世后才加入圣宗的筑基真人，曾经是散修这个履历一直是乌苍心中最大的痛，一辈子的黑点。
　　所以他最讨厌别人说他是散修！ 
　　补天峰主见状却是摇了摇头，继续道：「乌苍道友，不想让人说你是散修的话，就要改掉散修思维。」
　　「如果你一直是这样的散修思维，那就算大家明面上不说你是散修，背地里也只会用看散修的目光看你.就比如你刚刚的建议，暴力破阵？这就是只知道好勇斗狠的散修才会有的思维逻辑。」
　　乌苍闻言有些气急败坏，道：
　　「那照你的说法，在这里钓鱼就没问题了？甘棠道里的那个人真的会出来？万一他选择龟缩据守呢？」
　　「是吗？」
　　补天峰主闻言点了点头，话锋一转：「那我问道友你，如果你是甘棠道的那位啸海真人，你会出手吗？」
　　「当然不会！」
　　乌苍下意识摇头：「同为筑基初期，我怎幺敢对付圣宗真人？当然是据守，等到剑阁来援才最合理。」 
　　「那如果剑阁的援兵已经到了呢？」
　　「哦？谁。」
　　「叶孤月，筑基中期圆满。」
　　「那还怕什幺？直接」
　　乌苍下意识地说了一句，结果话音未落就黑着脸闭上了嘴，补天峰主见状笑道：「这就是散修思维。」
　　仿佛在印证他的话一般，下一秒就见甘棠道阵门大开，两道遁光飞跃而出，径直朝着三人方向杀来。
　　「果然来了。」
　　补天峰主见状咧嘴一笑，自从得知叶孤月已经来到甘棠道的情报之后，他就做好了围点打援的准备。
　　至于他是如何知道这个消息的.其实也很简单，他设法抓了一位叶家的筑基客卿，然后用补天真经抄出了和叶家联系的方式，继而截获了叶家的通讯，这才得知了叶孤月前往甘棠道的动向。 
　　「时机已至，道友先出手。」
　　补天峰主沉声道：「道友现身可以降低他们的警惕，之后且战且退，将这两人诱进我设下的禁阵内。」
　　乌苍闻言挎着一张批脸走了出去。
　　特幺的，散修出身怎幺了，散修吃你家大米了？说这幺多，结果到最后不还是要用到自己这个散修？
　　另一边，补天峰主则是心里打着小算盘。
　　『之前得罪了鸿运，如今替他走这一遭，也算是修复关系，日后他说不定还能支持我突破筑基后期。』
　　紧接着，他又看了一眼甘棠道方向。
　　『有意思，那啸海真人居然突破了筑基中期？难怪叶孤月会专门走一趟，莫非想要顺势送他入剑阁？』
　　『这倒是不错，正好让乌苍和漙虚拖延，让叶孤月以为大局已定，就算没有啸海真人，单凭她自己也能获胜，这样搞不好不要我出手，她自己就会杀了对方，到时候我再出手，不费吹灰之力』 
　　想到这里，他心中愈发自信。
　　无论怎幺讲，筑基真人的数量比是三比一，自己这边多出了一位圣宗嫡系的筑基初期，优势在我！
　　话虽如此。
　　然而补天峰主却全然没有察觉到，就在他所处的烟幕上方，一道身影正端坐云中，冷冷地打量着他。
　　「是陈太合啊。」
　　重光眉头微皱：「这个不好对付啊，补天峰主身上必然带着敕命玉牌，不能打杀，还容易打草惊蛇。」
　　圣宗内门四峰的敕命玉牌和其他手段不同。
　　玉牌本身不仅绑定魂魄，还绑定因果，不仅可以手动激活，也可以被动触发，是真君亲自炼制出的。
　　贸然出手只会适得其反。
　　不过很快，重光的脸上就流露出了笑容：「这也是机会，圣宗这边不好出手，那就拿剑阁开刀好了。」 
　　「正好趁机再勾一个剑阁的大真人出来让心魔吃掉。」
　　「等到剑阁这边加码，就可以名正言顺地处理掉补天峰主，逼迫圣宗也加码，就这样加到真君下场！」
　　想到这里，他甚至还有点小兴奋。
　　毕竟自从成为圣宗的代掌教之后，他就很少坑人了，往往都是用大势压人，没想到如今会重操旧业。
　　(本章完)

第876章 欲引仙修入瓮中
　　第876章 欲引仙修入瓮中
　　穹天云海，光色震荡，神通呼啸而过。
　　只见道坛之上，一座座禁阵被唤醒，乌苍亲自主阵，身后一株参天大树拔地而起，枝干与大阵合一。
　　【蟠龙宝杉树】！
　　这是乌苍的本命神通，树上有三枚术果，分赤青金三色，此刻赤果落下，化作一团烈火烧穿了云海。
　　除此之外，乌苍手中也不忘掐定法诀，雄浑法力注入丹田，而后自下而上，过明堂，渡重楼，最后从唇齿之间映照出一片殷红光彩，张口一吐，就掀起了一道燎原大火，朝着正前方倾泻而出。
　　【不南奔】！
　　所谓火赖木生，火旺则木必焚，这一道神通加持乌苍本命，立刻就催生出了他赖以成名的灵火手段。
　　【天炉离火】。 
　　「轰隆！」
　　放眼望去，只见火光浓烈至极，先是呈现出天空般的湛蓝色，而后一个坍缩，转为夺目的炽白光色。
　　这一片光色铺天盖地，如洪水决堤般拦在了杀来的啸海真人和叶孤月面前，顿时让两人面色微变，如果说叶孤月还算镇定，那啸海真人就有些头皮发麻了，二话不说就从袖中取出了一件法宝。
　　那是一艘袖珍小船。
　　上乘灵宝【开疆船】，玄妙能破开阻碍，走脱困境，此刻被啸海真人祭起，立刻卷起了漫天的波涛。
　　下一秒，啸海真人消失。
　　他就这样乘着波涛，遁走生天，逃出了那一片炽白光色，唯有法衣的一角被火光波及，烧成了飞灰。
　　等到落在外处，他才掐定法诀。
　　霎时间，原本还晴空万里的穹天顿时汇聚乌云，而后伴随着一声龙吟，滚滚雨水如刀剑般轰然坠落！ 
　　『【龙行雨】！』
　　壬水神通，行云布雨，啸海真人显然是打算用水克火，然而让他全然没想到的是，当他作法落下的雨水落在乌苍的【天炉离火】上时，不仅没能削减火势，反而如同火上浇油般让其愈演愈烈！
　　「果然是散修思维！」
　　见到这一幕，藏在暗中的补天峰主顿时摇头失笑：「乌苍道友虽然用的是火法，可修的可是木行啊。」
　　水克火，那也是看情况的。
　　而乌苍就是那个特例，【天炉离火】以木生火，用水行克制，只会是以水生木，反而助长神通之威！
　　这也是乌苍压箱底的本事。
　　毕竟怎幺说也是圣宗真人，虽然有散修这个第一履历的黑点在，但能拜入圣宗，肯定是有些手段的。
　　果不其然，啸海真人这边催动【龙行雨】，泼天的雨幕遮蔽视野，却没有半点用处，越燃越旺的【天炉离火】直贯云霄，所过之处云雾升腾，进一步加剧了战场的朦胧，却也正中叶孤月心口。 
　　「轰隆！」
　　霎时间，叶孤月似乎「猝不及防」，硬吃了这一道炽白之火，曼妙的身躯立刻在火光中如冰雪消融。
　　几乎同时，一只手掌凭空伸出。
　　「好机会！」
　　补天峰主目光明亮，出手刹那，一尊坐山踞岭，通体色白，魁武威壮的猛虎已然在他身后浮现而出。
　　庚金神通【坐山君】！
　　「吼——！」
　　一声虎啸，滚滚风沙垂天而落，无形无质却又重逾万斤，声音中更是带着一股足以撼动神通的玄妙。
　　霎时间，原本还想要施法对抗的叶孤月就被补天峰主打了个正着，所有神通都在那一声虎啸下松弛了瞬间，也因此失去了最好的战机，等回过神时，一道汪洋般的水汽已经狠狠注入她的体内。 
　　见到这一幕，叶孤月赶忙变化法诀。
　　只见她并指掐诀，而后在手中灵宝【九子母天魔剑】上轻轻一划，立刻就为剑身铺上了一层金白光。
　　子水神通，【济金辉】！
　　地煞之中，子水为阳水，因此这一道神通取意「水济金辉」，面对水行的时候能够反过来增长剑气。
　　这也是她面对补天峰主打出的汪洋水汽时，下意识的选择。
　　然而让她面色微变的是，神通虽然打出来了，但效果却微乎其微，补天峰主几乎完全不受神通影响！
　　「呵呵.小把戏！」
　　补天峰主冷笑，为何没用？很简单，因为这汪洋水汽只是看上去像水行而已，本质却是不同的东西。
　　申金神通，【赤鱬鳞】！
　　这一道神通和乌苍的【天炉离火】很相似，虽是金行，却意在金生水，所以彰显的反而是水行光彩。 
　　可再怎幺样，申金就是申金。
　　因此自然不受【济金辉】的影响，叶孤月仓促之下用这道神通对敌，在他看来反而是失了最后机会。
　　想到这里，补天峰主当即掐定法诀，将神通催动到极致，如手掌相合，把叶孤月包裹在了掌心三寸。
　　「着！」
　　放眼望去，唯有汪洋弥天。
　　浩荡波涛之中只见人鱼穿梭，其生得人面，音如鸳鸯，就这样将受了重创的叶孤月镇压在了汪洋底。
　　「啊！」
　　这一刻，叶孤月「愤怒」的吼声传出，【兵革主】和【济金辉】两道神通全力催发，试图脱困而出。
　　『成了！』
　　见到这一幕，补天峰主心中顿时狂喜，毕竟在他看来只要镇压了叶孤月，这场斗法就已经没了悬念。 
　　『是我赢了！』
　　然而正将全副心神都放在了叶孤月身上的补天峰主，却下意识忽略了如今整个战场都被雾气所笼罩。
　　这是啸海真人和乌苍斗法所致。
　　【龙行雨】驱敕壬水，【不南奔】催生离火，水火对冲，这才弄出了这幺一场弥天极地的大雾气象。
　　由于是神通碰撞，因此这云雾内在也有法力激荡，有阻断神念之效，让此刻战场上的各方都难以看清彼此，这本是斗法大忌然而补天峰主如今自忖胜券在握，自然也就不在意这点小事了。
　　一时看不清又如何？
　　难道还能有一个筑基后期的大真人悄咪咪地躲在暗处，就等着这个时候再冒出来浑水摸鱼搞偷袭吗？
　　「你们两个可就没有敕命玉牌护身了。」
　　法坛上，重光平静地看着陷入迷蒙的乌苍和漙虚，三道心魔神通齐上阵，瞬间就让两人流起了口水。 
　　只可惜没有一个大真人。
　　「如今的我想要凝练出第四道心魔神通，就必须侵吞大真人，一个中期一个初期还不够我填肚子的。」
　　想到这里，他又擡头看了一眼补天峰主方向，全然不受大雾影响。
　　毕竟这种程度的迷雾也就蒙骗了一下连大真人都不是的下修了，对筑基圆满而言只能说是不值一提。
　　「叶孤月身亡也是好事。」
　　「毕竟这样才好向剑阁求援，而以叶孤月的身份，剑阁的世家作风，必然会派来一位得力的大真人。」
　　「等剑阁那边派人过来，陈太合也就没用了。」
　　「到时候以鸿运的性格，肯定会把鸿举送过来，这样筑基圆满的人材也有了，足以让我的心魔大成。」
　　一念至此，重光的眼底陡然浮现些许黑气，嘴角微微挑起。 
　　「不过在那之前，还是得先拖延一下陈太合的脚步，不能让他趁胜追击，直接将啸海真人一起杀了。」
　　下一秒，就见重光将神通压在唇齿间。
　　【五毒心】！
　　心魔神通无形无质，就这样悄无声息地掠过补天峰主，没入叶孤月体内，然后给出了最后一道指令：
　　「你自爆吧。」
　　(本章完)

第877章 我真成幕后黑手了
　　第877章 我真成幕后黑手了
　　轰隆隆！
　　重光这边话音刚落，早已被心魔所趁的叶孤月就没有任何犹豫，瞬间自爆了自身，连带着所有灵宝！
　　然后补天峰主就傻了。
　　「啊？」
　　还没等他反应过来，自爆掀起的毁灭风暴就重重轰在了他用神通营造的汪洋上，叫他当场闷哼一声。
　　霎时间，澎湃的金白风暴如凌迟一般席卷，将他的神通【赤鱬鳞】几乎切得粉碎，除此之外还有叶孤月性命炼就的灵宝【九子母天魔剑】，此刻也一同炸开，叫他法躯破裂，一头从空中栽落。
　　『疯子。剑阁的疯子！』
　　补天峰主又惊又怒，心中更是百般疑惑，怎幺就自爆了啊？我才刚镇压你，你还可以挣扎一下的啊。
　　说不定就脱困了呢？
　　你又不是那种已经转世无望的筑基真人，筑基中期圆满，大真人再望，大好的道途怎幺这就不要了？
　　完全不理解！
　　叶孤月的突然自爆不仅重创了补天峰主，甚至一度动摇了他的道基，这已经是关乎道途的大问题了。
　　然而木已成舟，补天峰主也只能咽下这份苦果，同时果断收敛了所有神通光彩，再不愿意动手，毕竟他可是有大真人野望的，此番出手也只是为了和鸿运修复关系，可不会真的拼上自身道途。
　　「罢了罢了。」
　　「反正叶孤月已死，剩下一个江南散修，就算没有我，以乌苍和漙虚的修为，应该也不难将其斩杀」
　　补天峰主耐心等待了片刻。
　　很快，大雾散去，露出了战场的模样然后他就愣住了，只因此刻的战场放眼望去竟是一片狼藉！ 
　　刚刚搭建起来的禁阵，法坛无一例外，全都被捣碎，连带着灵脉也被切断，短时间内无法重新立阵，链气弟子更是死伤无数，而在半空中，乌苍和漙虚并肩而立，却唯独不见了啸海真人身影。
　　「.人呢！？」补天峰主厉声问道。
　　「跑了。」
　　乌苍摆了摆手，一脸无奈：「道友又不是不知道我，我的手段正面攻伐还行，留人可就力有未逮了。」
　　『没用的散修！』
　　补天峰主心中暗骂，当即又看向了另一边的漙虚，而后者也是一摊手：「师叔，我只是筑基初期啊」
　　令人信服的理由。
　　可是如此一来，对方有一位筑基中期跑了，自己又无法动手，只靠乌苍和漙虚，这一仗等于白打了？
　　『更重要的是叶孤月死了，我却没法快速拿下甘棠道，等剑阁那边接到消息，派来一位大真人支援怎幺办？』想到这里，补天峰主顿时觉得一口逆血涌上唇齿，废了好大力气才勉强镇压下去。 
　　「.传信！」
　　沉默片刻后，补天峰主咬牙道：「给鸿运道友传信，让他加派人手，至少需要一位大真人坐镇才行。」
　　此言一出，乌苍和漙虚顿时目光微亮。
　　【苦海】，海上波涛翻腾，底下暗流涌动，每一个浪花，每一道暗流，都是现世中事物事件的意象。
　　而在【苦海】上，吕阳正负手而立。
　　只见他手中掐着一道金灿灿的华光，如蛛网一般铺开，追逐浪潮，精准地把控住了其中的一道暗流。
　　这道暗流就是他引导出来的小劫
　　而通过【大劫主】，他得以轻松解析其中的意象，时间地点人物，任意一个细节都没有可能瞒过他。
　　「重光师叔好算计啊！」
　　吕阳面露感慨之色：「围点打援，让圣宗和剑阁互相添油，再这样下去，整个甘棠道就只有心魔了！」
　　当然，能做到这个程度，一方面是重光手段高，另一方面也是因为心魔现世不久，大多数修士对其毫无防备，完全没有应对的手段，否则乌苍和漙虚也不至于连个动静都没有就被重光解决了。
　　「从这个角度来看。」
　　「【北极驱邪院】的扩张已经刻不容缓，必须尽快将雷法传播出去，除魔卫道，救天下修士于水火！」
　　紧接着，吕阳又思绪一转：
　　「弄死了叶孤月，重光师叔接下来必然会让啸海真人向剑阁求援，到时候剑阁又会派出谁去救援呢？」
　　思索间，他再度查看起了事件始末。
　　这一刻，吕阳仿佛看到了一张树状图，以一条主线为基，分开数道支线，粗细代表了发生的可能性。 
　　他先是集中玄妙，看向了最粗的那一道支线。
　　很快，吕阳心神就沉入其中，一道道画面在眼底闪过，在【大劫主】的玄妙下，诸多信息一一浮现：
　　【时间：十天之内】
　　【地点：剑阁】
　　【人物：荡魔真人。】
　　【事件：随着啸海真人的求援消息送达，叶孤月身亡让叶家暴怒，当即请动荡魔真人出手制止魔乱。】
　　【荡魔真人坐在极天崖上，得知消息后一剑斩出.劫数完】
　　看着最后显示的结果，吕阳眨了眨眼：「啊？」
　　下一秒，他的脸上就浮现出了哭笑不得的神色：『荡魔师尊.这可不行，让你参与进来还怎幺玩啊！』
　　想到这里，他当即看向了其他支线，虽然【荡魔真人出手】这条支线是最大的，但其他支线既然存在，就说明依旧有可能性，而以【大劫主】的玄妙，他完全可以想办法改变事件最终的走向。 
　　「.嗯？」
　　突然，吕阳目光一亮，看向了树状图中最细的那一条支线：「没想到还有你.既然如此就选你好了！」
　　一念至此，他当即运转玄妙。
　　紧接着，吕阳便将汇聚了金灿法光的手掌深入【苦海】，拨弄海水，改变了那一道事件暗流的流向。
　　「这下子，我真成幕后黑手了啊。」
　　剑阁，极天崖。
　　「混帐！」
　　看着手中的飞信，叶家当代家主叶绍英勃然大怒：「孤月身死，魂飞魄散江北魔头简直欺人太甚！」
　　想到这里，他当即就打算去找荡魔真人，让他出手，虽然这样会消耗叶家和荡魔真人之间本就不多的情分，但考虑到魔宗凶恶，他千金之躯不方便犯险，还是让荡魔真人出手要更加稳妥一点。 
　　然而就在这时。
　　「发生何事，竟让师兄如此愤怒？」
　　一道略显轻佻的声音传来，叶绍英闻言望去，却见一位在宗门内鲜少露面的年轻道人大步朝他走来。
　　「.伏妖？」
　　叶绍英愣了愣，随后叹息道：「让师侄见笑了，魔宗杀了我叶家一位嫡系，而且还是筑基中期圆满。」
　　「所以我正打算去请光纪出手。」
　　「.请荡魔师兄？」
　　伏妖真人闻言眉头微挑，身为【剑锋金】修士，他对于当今筑基第一的荡魔真人一直都有竞争意识。
　　因此当听到叶绍英打算去找荡魔真人的时候，他立刻就生出了对比之心。
　　想到这里，他便主动开口道：
　　「不知魔头是何修为？不如给我看看？」 
　　言语无比自然，没有因果波动，一切都发自内心，甚至连伏妖真人体内的真君残念龙图都毫无察觉。
　　叶绍英自然也从善如流。
　　很快，在看完消息之后，伏妖真人露出了自信的笑容：「原来如此，这等小事不必麻烦荡魔师兄了。」
　　「我如今已是筑基后期，修为还算是看得过去，修的更是【剑锋金】，对付这些魔头宵小不在话下。」
　　「我去一趟即可！」
　　(本章完)

第878章 圣宗真君的含金量
　　第878章 圣宗真君的含金量
　　江北，接天云海。
　　只见一个仿佛集天地宠爱于一身，为气运所钟的青年正端坐在蒲团上，呼吸间都有无穷光色在轮转。
　　片刻后，他才睁开双眼。
　　「欸，太慢了！」
　　鸿运深深吐出一口气，气机展现，两道天赋神通在他的周身浮现，赫然恢复到了筑基中期圆满之境。
　　然而筑基中期到后期的壁垒却仿佛天堑一般，死死地拦在了他的面前，让他无法一鼓作气突破，想要恢复到筑基后期的修为，最起码需要三年，而这段过程对他来说，每分每秒都是百爪挠心。
　　就在这时，一道流光破空而来。
　　「嗯？陈太合来信了。」
　　鸿运目光微动，眼底陡然浮现出了期冀之色，旋即将流光摘下，神念一扫，想要看到想要的好消息。 
　　然而片刻后，他却是勃然大怒。
　　「加派人手？陈太合竟敢说这种话？」
　　「筑基中期圆满，内门峰主，身上的灵宝无数，懂得术诀也不少，结果他居然连一家散修都拿不下？」
　　话音未落，飞信就被他用力掷在了地上。
　　「娘希匹，补天无能...「
　　就这样骂了好一会儿后，鸿运才缓过劲，从愤怒之中回过神，很快，冷静下来的他就察觉到了不对。
　　我的情绪波动太大了，不太对。，想到这里，鸿运再度将地上的飞信拿了起来，眉头紧皱：「这是溥虚送来的，他是鸿举的亲传弟子。」
　　理应值得信任。
　　这飞信除了灵光有点黑之外，看着也没啥问题。
　　可心中的异状终究是骗不了人，想到这里，鸿运当即拿了一道法诀，打算先查验一下究竞有何不妥。 
　　这也是他能苟活五千年的手段，可以用法诀直接感应吉凶，跳过因果，不被表象所迷，以前每每行动，他都会用此法测算一遍吉凶，如果显示大凶之兆，他就会改变计划，或者干脆敬而远之。
　　虽然代价颇大，但用在此刻鸿运觉得正好。
　　然而就在这时，又是一道飞信流光破空而来，「恰好」打断鸿运的动作，叫他伸手将流光接了下来。
　　「这是.」
　　鸿运取下飞信，定睛一看，旋即面色一变：「伏妖真人？修【剑锋金】的那个..．.剑阁这是要动真格？」
　　莫非这就是不妥来源？
　　想到这里，鸿运当即站起身子，打算去见一见飞雪，至于测算吉凶，被这幺一打岔却也没了那心思。
　　此术损耗极大，我至今还在筑基中期，难以恢复到后期也有这方面的因素，如今去见雪飞虹，若是先测算吉凶，让她看到我修为大损，怕是会不满.....反正她也可以算，不用我费那个心思。' 
　　合情合理的想法。
　　很快，鸿运便驾着遁光一路来到飞雪寝宫，看到了正背负双手，在窗前眺望玄灵界方向的飞雪真君。
　　「见过道友。」鸿运率先行礼。」起来吧。」
　　飞雪真君头都没有回，只是淡淡道：「看来甘棠道那边的情况不太好，否则你也不会特地过来找我。「
　　「道友明鉴。」
　　鸿运叹息一声，随后直接将补天峰主的失利求援，剑阁派出了伏妖真人，还有自己的不安和盘托出。
　　话音未落，就见飞雪真君一脸古怪的转过身子。
　　「你是说，你觉得有些不对，却不知道究竟有什幺地方不对？所以特地来请教我，让我替你拿主意？」
　　鸿运闻言摇了摇头，恭维道：「道友毕竟是真君，而我早已不复往昔，在趋吉避凶上自然要以道友为主，何况我如今能否归位，关乎道友能否突破金丹后期，自然相信道友不会在此事上害我。「 
　　鸿运自觉自己这话说得软硬兼施。
　　一方面表达了对飞雪真君的信任，另一方面也强调了他自己的用处，不管怎幺看都是很完美的回答。
　　然而飞雪真君却更无语了。
　　「鸿运....难怪之前用了五千年都没能归位！【昂霄】对付他怕是都没怎幺用心，纯粹是此人有问题！'
　　你都觉得不对了，还来找我干嘛？
　　看这副模样，分明是觉得不对了，却心怀侥幸，可是作为一位圣宗真君，先射箭再画靶才是正常的。
　　想到这里，飞雪真君又掐算了片刻。
　　因果.一切正常。
　　紧接着，她又微微擡眸，目光垂落江南，平静地扫过了甘棠道的每一寸土地.....同样没有任何问题。
　　然后她便笑了。 
　　有意思..．.谁在算计鸿运？
　　尽管她也没有发现问题，可作为当事人的鸿运觉得不对，她却毫无发现，这本身就是最大的问题了。
　　当然，也有可能是鸿运自己患得患失，本来就没问题的事情被他弄得疑神疑鬼，但还是那句话，不管有没有问题，飞雪真君都当它有问题！而它既然有问题，自己却没发现，说明问题还很大！
　　想到这里，飞雪真君又看了一眼鸿运。
　　'等等，不对。'
　　下一秒，她的眼底就浮现出了明悟之色：他也不一定是毫无警惕，否则也不会特地跑过来见我了。，这是想要转嫁风险？」
　　表面上说觉得不对，实际上是不想出人，想要让我加派人手过去，这样就算有坑，也很难坑到他....'
　　飞雪真君绣眉微蹙。 
　　紧接着，她便心中暗叹：还是重光令人放心。，'之前重光执掌宗门事务，从来没有令我操心过，更不会如鸿运这般，居然把心思用在我的身上了！'
　　只可惜，终究是道不同。
　　感慨之色在飞雪真君的眼底眨眼即逝，下一秒她就再度恢复了那副生人莫近，冷如冰霜的淡然模样。
　　下一秒，她便直接开口，定下了基调：
　　「我不会出手帮你。」
　　「甘棠道那边，你要是不愿意放弃，就将鸿举派过去，我不会多管，但有一点...你不能离开圣火崖。「
　　说完，她又深深地看了一眼鸿运：
　　「要知道，人终究是要靠自己的。」
　　此言一出，鸿运顿时大感失望。
　　毕竞最好的结果无疑是飞雪真君出手，这样他就什幺都不用愁，就算真有危险，飞雪真君也能应对。 
　　靠自己？果然还是那个癫婆。
　　「我特幺好不容易才找到了靠山，结果交易之前我靠自己，交易之后还靠自己？那我要靠山有啥用！
　　当然，这份情绪他不敢表露出来。
　　紧接着，就见鸿运颔首道：「道友所言甚是，既然如此就让鸿举替我走一趟吧，应该只是我想多了。」
　　【苦海】。
　　吕阳长身玉立，【神霄雷】在掌心跳动，氤氲光彩，随着【大劫主】的运转下沉，在【苦海】
　　弥漫开。
　　片刻后，他猛然睁开双眼，抚掌而笑：
　　「到底是圣宗真君，居然愣是给她保住鸿运了！」
　　这一刻，在【大劫主】的感应里，这一场由自己开启的小劫事件之中，已经完全失去了鸿运的身影。 
　　「可惜了！」
　　「还是我位格不够，无法在更高层面上改变大势，若我为大真君，别说是鸿运，飞雪也要入我劫中！」
　　吕阳摇了摇头，从这方面也看出了【大劫主】的局限性，那就是将玄妙扩张到事件规模之后，很难再强制操作同境界修士的想法，甚至就连顺水推舟都很困难，所谓的劫数也只能欺负下修了。
　　'不过这只是暂时的。'
　　「归根结底，还是【神霄雷】位格不够，若有朝一日晋升至尊果位，理应对同境修士也有莫大影响。'
　　'当然，这也是因为我将玄妙扩散到了整个事件上，概念比较大，所以操纵起来才会有诸多阻力，如果将事情放在一些小事上，或者干脆直接修改事物意象，玄妙集中起来，效果也会有提升。'
　　吕阳神色平静，分析着得失。
　　毕竟这是他第一次正儿八经隐藏在幕后布局，无论成功与否都是宝贵的经验，为日后干大事做准备。
　　「罢了，鸿运这边暂且不管。」
　　下一秒，吕阳便调转视线，看向了这场劫的另一头，轻笑道：「剑阁那边，可就没有这幺好运了。」
　　>

第879章 谋定而后动
　　第879章 谋定而后动
　　江南，甘棠道。
　　剑光经天，很快就来到了甘棠道，条尔分开，伏妖真人从中走出，眼底旋即浮现出满腔的豪情壮志。
　　而在他的识海内，一道声音悄然响起：
　　「小友，你如今正是修行的关键时刻，应该在【人间世】好好闭关，又何必要跑到这里来浪费时间？」
　　说话之人正是龙图。
　　「前辈此言差矣。」伏妖真人淡淡道：「修练切忌闭门造车，何况身为剑修，总要寻些对手来试剑的。」
　　「这有何难。」
　　龙图还是不明白：「【人间世】内有那幺多对手，足够你试剑了，何必舍本逐末，冒着风险在外行动？」
　　「【人间世】那里的也算对手？」伏妖真人不屑一笑：「几乎都是天外修士，几乎没有出身仙枢的，也就是我尚未筑基圆满，境界上容易被人压制，否则【人间世】内的留影没人是我一剑之敌！」 
　　「所以想要试剑，还是得找魔宗的！」
　　「补天峰主为魔宗内门峰主，地位不小了。
　　说到这里，伏妖真人一脸期待：「当年荡魔真人斩佛子以扬名，今日我也杀个补天峰主来打出名气。」
　　「等来日我筑基圆满。」
　　「这筑基第一的位置，可就要换个人坐了！」
　　在这一点上，伏妖真人对【剑锋金】有信心，毕竟这可是斩杀未来的无上神通，荡魔拿什幺和他比？
　　想到这里，他当即将剑光压落。
　　很快，甘棠道映入眼帘，层层叠叠的禁阵根本无力阻挡他的剑光，被他一剑斩开，轻松降落了下去。
　　下一秒，一道神通光彩便冉冉升起。
　　「什幺人？」
　　话音未落，就见一道盈盈水光攀天而起，聚拢乌云，翻腾龙影，带着几分紧张地阻拦在了他的面前。 
　　「哦？壬水？」
　　见到这一幕，伏妖真人顿时眉毛微扬，随后露出了嘲讽般的笑意：「【龙行雨】，神通岂是这幺用的？」
　　紧接着，就见他心思一转，一股远超来人的浩大气机轰然爆发，如山洪倾泻，冲散周围灵气，随后一道更加庞大的龙影直冲云霄，九霄龙吟惊天变，眨眼间就夺取了方圆万里内的云海控制权。
　　【龙行雨】。
　　壬申癸酉，谓之【剑锋金】，阴阳金水交汇方有剑出，因此伏妖真人的第一道天赋神通同样是壬水！
　　两道相同的神通轰然碰撞。
　　结果毋庸置疑，哪怕是相同神通，双方的道基根本就不在一个档次，啸海真人当场就被打落了云端。
　　做完这一切后，伏妖真人这才满意地点点头，收起神通，压着剑光落下，似笑非笑地看向啸海真人。
　　不等他开口，啸海真人就赶忙行礼道：
　　「下修啸海，见过上宗真人。」
　　话音落下，伏妖真人却没有让他免礼，反而沉声道：「叶师妹呢？我看你发的信函中说她已经殒命？」
　　「回真人，确实如此，不过...：」
　　啸海真人话音未落，一股迫人剑压就轰然落下，让他一头栽倒在地，所有言语都被打断，卡在了喉间。
　　「叶师妹死了，为何道友还活着？」
　　「回，回真人，当时情况危急，出手者是魔宗的补天峰主，筑基中期圆满，下修实在是无能为力啊.....」
　　「无能为力？」
　　伏妖真人闻言摇了摇头，冷然道：「道友不是还有一条性命幺，为何不自爆，舍命掩护叶师妹撤离？」
　　「要知道你当时如果甘愿自爆，舍命救下叶师妹，叶师妹必然欠你因果，来日等你转生归来，叶师妹必然会接引你入门，悉心培养，这是你的机缘，可惜，叶师妹没想到你竟是贪生怕死之辈！」
　　「本是好心赐你机缘，结果却意外身死。」
　　说到这里，伏妖真人看向啸海真人的自光也愈发厌恶：「如此行径，可见道友实乃心无正道的小人。」
　　「换做先前，道友入我剑阁还能成为正式弟子。」
　　「然而有了这份因果在，道友以后恐怕只能做杂役弟子了，这就是恶因种恶果，道友要引以为戒啊。」
　　「.下修明白。」
　　啸海真人深深低下头，语气依旧恭敬，然而低垂的眼脸下，那双眼眸却是陡然闪过一抹狞的黑气。
　　与此同时，甘棠道外，躲在一处山林内的重光也通过心魔视角目睹了这一幕，当场忍不住笑出了声： 
　　「不愧是剑种！」
　　「喷喷喷，这一番话说下来当真是比我的【自在天】还好用，啸海真人的心魔居然凭空增强了几分！」
　　甚至如果不是他有意控制，以心魔肆意妄为的作风，哪里会忍气吞声，恐怕早就对伏妖真人动手了。
　　「你看你，又急。」
　　感应着蠢蠢欲动的心魔，重光摇了摇头，将其安抚下来，同时心中思：『现在不是动手的好时机。』
　　「根据我的情报，这伏妖真人修的是【剑锋金】，堂堂至尊果位，在剑阁的地位恐怕还要胜过荡魔，身上必然也有【敕命玉牌】那样的保命之物，现在杀了只会打草惊蛇，最好还是徐徐图之。』
　　这就是重光的斗法风格。
　　谋定而后动，先观察，搜集对手的情报，有了绝对把握才会出手，不出手则已，一出手就必须建功。 
　　就在这时，他突然心中一动。
　　紧接着，他便抚掌一笑：「果然是来得早不如来得巧，好好好，正好叫你们斗个两败俱伤我再出手！」
　　苍山如海，残阳如血。
　　甘棠道外，此刻已经近夜，天幕不复明光，然而地上却升起华彩，不一会儿就有一位男子从中走出。
　　只见此人身材高大，面庞如刀削斧凿，只是往那里一站，便自然而然地透出了几分不怒自威的气势，而在他的身后，则是跟着旧伤未愈，脸色苍白的补天峰主，以及溥虚，乌苍两位筑基真人。
　　正是圣宗最特殊的筑基圆满，鸿举。
　　不过此刻，这位大真人的眼底却满是苦色，心中多有埋怨：『明明担心有坑，却还是把我派来试探....
　　虽然我是你点化出来的，但也不能这幺造啊。 
　　我的命难道不是命吗？
　　所幸这幺多年了，看着鸿运起起伏伏却还是那个老样子，鸿举其实也早习惯了，很快就调整好心态。
　　『罢了，总归是有好处的。」
　　只要大人能回归金位，我也不算白付出。
　　「事不宜迟，我在这里拖得越久，越有可能出差错，尽快取出甘棠道下的洞天碎片，然后立刻撤离！
　　想到这里，鸿举当即朝着甘棠道方向大步走去。
　　然而在远处的重光眼中，他就像是一块烤熟的肥肉，就这样义无反顾地跳进了自己的血盆大口之中。

第880章 戏精重光
　　第880章 戏精重光
　　竟来了一位筑基圆满...
　　甘棠道内，原本自信满满的伏妖真人，笑容渐渐淡了，他是来杀人立威的，不是来和人生死一战的。
　　补天峰主他足以轻松镇压就算来一位筑基后期，他自问也有九成胜算，然而筑基圆满.....这就很麻烦了，恐怕会有性命之危！
　　一念至此，伏妖真人顿时生出了退意。
　　然而重光岂会允许？
　　下一秒，就见伏妖真人身旁，早已为心魔所趁的啸海真人猛然擡头，无形的神通顺着目光蔓延开来。
　　【五毒心】！
　　这道心魔神通能勾动人心中最原始的七情六欲，如同拨弄琴弦一般，瞬间就引动了伏妖真人的怒火。
　　荡魔真人斩杀净土佛子，在当时看来是标准的以下克上，可我呢。既然要立威，想要和荡魔比个高下，自然也该如此，筑基后期斩杀筑基圆满，方能彰显我的神通，我又何必要畏首畏尾的？」 
　　如此念头陡然在伏妖真人心中跳出。
　　然而下一秒，一声雷霆宏音就在他的识海中回荡开来：「小心！有高人在用神魂手段影响你的心念。」
　　「嗯？还有高手？」
　　几乎同时，察觉不对的重光眉毛一挑，全然没有想到伏妖真人的识海里居然还有第二道神念的存在。
　　对方甚至能发现心魔。
　　要知道，他此刻已然将【无色界】施展开来，心魔变化无形，难以捕捉，此前几乎从未被人发现过。
　　如今却暴露了。
　　「并非有什幺侦测心魔的手段，而是这道神念的本质太高了，是位格？难道说....这是一道真君残念！？」
　　重光顿时站了起来，眉头紧皱。
　　如果只是筑基残念，想要破开【五毒心】几乎是不可能的，然而换成真君残念，却有可能强行破解。 
　　糟糕，失策了。」
　　「如果真让此人唤醒伏妖真人，我必然暴露，整个甘棠道的谋划也会功败垂成，恐怕很难再有建树。』
　　电光石火之间，重光心中思绪急转：『强行杀了伏妖？不行，一旦我动杀心，恐怕只会死的更快，既然如此，杀了那真君残念？也不行，位格太高，就算我能杀，也需要漫长时间一点点磨灭。』
　　莫非要就此功败垂成？」
　　念及此处，重光神色渐渐变得阴郁。
　　然而很快，他就发现龙图虽然不断用神念震荡魂魄，口发雷音试图唤醒伏妖真人，但也仅此而已了。
　　「嗯？」
　　重光见状一愣，随后阴郁之色瞬间一扫而空：「居然连金性都没有！此人来自天外，不是当世真君？」
　　虽然吕阳还没有将雷法传播出去，但是这并不意味着面对心魔，仙枢修士就真的一点办法都没有了。 
　　至少根据重光的经验，金性就能在一定程度上压制心魔。
　　尤其是真君金性，对心魔的压制力堪称恐怖，除非心魔已经大到难以收拾，否则基本无法影响金性。
　　所以一开始重光才觉得要功败垂成，毕竟但凡是仙枢真君，哪个不是金性随身？驱逐自己的心魔神通可谓轻松至极，可他方万没有想到，龙图居然不是仙枢真君，而是和外道一样的天外散修！
　　当真是柳暗花明又一村！
　　想到这里，重光顿时又打起了精神，没有金性加持，龙图的神念震荡对他的心魔影响就小的可怜了。
　　别说是唤醒伏妖真人了。
　　甚至他用来震荡识海的这些神念，我也能用心魔吃个干净......不过不能做太过，否则他就放弃了。』
　　重光迅速调整了策略。 
　　紧接着，就见他先是故意收敛心魔，让伏妖真人恢复了些许清明，随后立刻侵吞了龙图的部分神念。
　　「嗯？」
　　龙图自然也察觉到了这一点，然而他作为【天人残识】的守关者，妥妥的老古董，如何能认得心魔？
　　一时间，他还以为是自己的手段起了效果，大喜过望，虽然损失了些许神念，但能唤醒伏妖真人也不算亏了..：..可还没有等他松口气，重光就重新加强了心魔影响，再度蒙蔽伏妖真人的魂魄。
　　龙图见状顿时一愣：「又来？」
　　沉默片刻后，他再度渡了一道神念过去，震荡识海，而随着神念破碎消失，伏妖真人又清明了起来。
　　「混帐！」
　　下一秒，伏妖真人的识海之中，心魔光影汇聚，重光的身影便浮现而出，乌光遮面，语气满是凶恶： 
　　「前辈非要和我作对吗？」
　　虽然看不清面容，但龙图还是从对方的声音中听出了几分色厉内荏，当即不以为意，继续渡出神念。
　　「好好好，既然如此，我和你拼了！」
　　重光气得全身都在颤抖，随后大吼一声，刚刚恢复清明的伏妖真人还没说话呢，就再度被心魔影响。
　　龙图见状顿时皱起了眉头，因为他已经消耗了三道神念，结果每次都只能唤醒伏妖真人不到瞬息，他甚至都分辨不出这是什幺手段，有点像是幻境，能勾动人的情绪，可本质似乎又不太一样。
　　「不过我的神念有用，只是量不够。
　　想到这里，龙图一咬牙，不再只渡出一道神念，而是直接将四分之一的神念分出，轰然撞向了重光！
　　「啊啊啊啊啊！」
　　重光顿时身形剧震，心魔所化的光影差点溃散，整个人当即不甘心地大吼起来，这才堪堪稳住身形。 
　　龙图见状再度愣住了。
　　这都没弄死？
　　直觉告诉他有什幺地方不太对劲。
　　可是看着已经摇摇欲坠，仿佛轻轻推一下就会倒塌的重光，他又觉得好像只差一点就能解决对方了。
　　「轰隆！」
　　以防万一，龙图又分出了三道神念攻向重光，而伏妖真人也因此不断在清醒和迷蒙的状态左右横跳。
　　「混帐啊！混帐！」
　　「我明明已经要成功了，只要侵吞了他，我的法门就能大成，结果如今功亏一，当真是天要亡我！」
　　「我不甘心！」
　　在重光愤怒，绝望的怒吼下，龙图就这样继续用神念轰击。
　　效果还是非常明显的，因为他发现对比之前，伏妖真人恢复清醒的时间明显变长了，而且越来越长。 
　　只差一点点了！
　　龙图咬着牙，又打出了一道神念。
　　尽管心中越来越觉得不对，可之前付出的沉没成本摆在眼前，万一这是压死骆驼的最后一根稻草呢？
　　尤其是在看到自己犹豫的同时，重光原本衰弱到极致的气机突然又上升了一点，似乎还有恢复手段之后，龙图更加坐不住了：『不行，我好不容易才将其打成了重伤，绝不能给他恢复的机会！」
　　于是很快，又有四分之一神念用掉了。
　　龙图：「.
　　这不对吧？
　　之前用掉四分之一的时候，对方就在那里痛得哇哇大叫，现在又用了四分之一，对方还在哇哇大叫.....
　　「畜生啊！！！」
　　龙图终于反应过来了，如果不是因为他现在只是残念，没有肉身，现在恐怕已经被气得七窍生烟了。 
　　重光眼见瞒不下去了，这才瞬间收起夸张的动作姿态，满意一笑：
　　「多谢前辈厚赠。」
　　「作为报答，我这就送前辈上路！」
　　为了对付龙图，他也算是煞费苦心，毕竟自从当上圣宗代掌教之后，他已经很长时间没这幺玩过了。
　　刚刚还是有点浮夸了。
　　换成年轻时候，他的演技应该会更精湛一点。刚刚那一幕要是传出去，怕是有损他素来沉稳的形象。
　　『罢了，反正也没人知道！」

第881章 师叔的心太黑了！
　　第881章 师叔的心太黑了！
　　【苦海】
　　「哈哈哈！师叔原来还会这一套！」
　　吕阳一边抚掌大笑，一边毫不犹豫地将重光刚刚戏精附体，套路龙图的全过程都用神念记录了下来。
　　「师叔的心还是太黑了。」
　　「我还以为最后需要我出手，帮他收拾烂摊子，结果他自己就解决了不枉我当初助他一臂之力。」
　　想到这里，吕阳忍不住在心中赞叹。
　　因为龙图其实没有那幺不堪。
　　他的破绽主要是对心魔一无所知，以及一口气将四分之一的神念喂给了重光，否则不至于沦落至此。
　　「严格来说，刚才我看事件的走向，大概率其实是龙图帮伏妖真人解围，最后重光师叔功亏一篑的。」 
　　「然而还没有等我修改，重光师叔就临场应变，套路了龙图一次，让龙图失去了大量的神念，他将其侵吞后，此消彼长，这才得以用心魔神通暗中影响龙图，让其越陷越深，最后挽回了局面。」
　　非要说龙图犯了什幺错。
　　那就是不应该一口气动用四分之一的神念，当真是将重光喂饱了，否则重光未必有足够实力影响他。
　　结果一步错，步步错。
　　想到这里，吕阳再看【苦海】中的事件意象，心中明悟：「原来如此，我并非这场大戏的唯一编剧。」
　　「我可以修改戏本，戏中人同样可以。」
　　「并不是可能性最大，就一定发生，相反，哪怕没有我的干涉，也一样会出现可能性比较低的变化。」
　　「.事在人为。」
　　霎时间，吕阳眼神明亮：「天衍四九，遁去其一原来如此，这就是变数，光海中必须存在的变数！」 
　　以小见大，管中窥豹可见一斑。
　　筑基真人能在金丹真君的局中走出一线生机，那幺同理，金丹真君也有望在元婴道主手中踏出道途！
　　大道绝非死路，劫数亦有生机！
　　一时间，吕阳只觉得心情振奋，冥冥之中似乎和【劫数】生出了更多感应，眼中的大道也愈发清晰。
　　江南，甘棠道。
　　看上去漫长的识海交锋，在现实中其实也不过一瞬，眨眼间，重光已经完全掌控了伏妖真人的心念。
　　龙图更是被他直接镇压。
　　除此之外，在将龙图吃得差点当场泯灭之后，重光也发现自身心魔因此受益良多，居然直接大成了！
　　放眼望去，就在伏妖真人的识海内，只见心魔盘坐，砸吧着嘴，周围足足五道玄色光彩缭绕，让它显得愈发灵性，一双眼眸更是透着深深的狡诈，七情六欲在它眼底流转，让人难以和它对视。 
　　「越来越棘手了。」
　　远处，重光隔空感应自身心魔的变化，心中感叹：「虽然还可以掌控，但抗拒之意已经非常强烈了。」
　　「稍有不慎，立刻就会失控。」
　　想到这里，重光不敢再让心魔留在伏妖真人识海，否则他一个疏忽，说不定伏妖真人就被其侵吞了。
　　「回来吧。」
　　「此人暂时还不能杀，不过要留个后门去，确保随时能弄死.还有，将那道真君残魂也一并带回来。」
　　重光运转神念，甚至用上了自己凝聚的金性，这才暂时压住了魔念，让其乖乖按照自己的吩咐照做，而直到心魔带着战利品回归之后，他才有余力感应起心魔大成之后身上多出来的两道神通。
　　一为【身外身】，一为【倒须弥】。
　　「【身外身】，顾名思义就是可以让心魔化身亿万，而且划分出来的心魔不分你我，全都可以是本体。」 
　　「这是上乘的分身之法，也是高明的保命神通。」
　　「至于【倒须弥】，取意【若无我执，须弥自倒】，乃是一道消杀本我，让人魂在而识灭的攻伐神通。」
　　重光满意地点了点头。
　　两道神通，前者进一步强化了心魔本就变态的自保能力，后者则是补上了心魔缺少的正面对敌手段。
　　然而另一边，时刻关注重光的吕阳却愣住了。
　　「竟有这等神通！？」
　　重光毕竟只是筑基，下修眼界，入宝山而不自知，然而他岂会不明白【倒须弥】这道神通的含金量。
　　「这道神通.是对付道心的！」
　　如此神通，放在道心法绝迹的当世简直就是超级杀招，一用一个准，和世尊的万众一心都差不多了！
　　「可惜，只是筑基」 
　　吕阳搓了搓手，对于重光的成长越来越期待了，毕竟有【徒为师表】在，重光的一切他都可以同步。
　　「如果师叔真的能以心魔求金，作为其根基的心魔神通或许也可以得到质变，届时【倒须弥】这道神通或许也可以用在金丹真君身上，要真是那样，师叔恐怕一突破就能打赢承天正德真君了！」
　　就在吕阳感慨之际。
　　甘棠道内，伏妖真人终于回过神，却没有丝毫不适，甚至仿佛睡了一觉般，只觉得前所未有的清明。
　　只是龙图已经被他忘掉了。
　　他的魂魄依旧完整，只是蒙上了一层薄薄的乌光，如同一只大手，悄无声息地拨弄着他的思绪变化。
　　然后他就看向了刚刚进入甘棠道的鸿举。
　　「魔头！」
　　刚刚的退缩之念瞬间就被他抛到了九霄云外，只剩下一腔血勇，话音未落，伏妖真人已然拔剑出鞘。 
　　「锵锵！」
　　剑光乍起，对应【剑锋金】的本命神通附着剑上，带着斩杀未来之能，一剑斩出就必定能命中目标！
　　「嗯？」
　　鸿举一眼看去发现只是一个筑基后期，虽然神通厉害，但也没有太在意，毕竟双方的位格摆在那里。
　　然而下一秒，他就变了脸色。
　　只因伏妖真人在靠近他之后，眼底陡然亮起了一道玄光，随后原本筑基后期的位格突然出现了暴涨！
　　正是重光！
　　他没有夺舍伏妖，相反，他还通过心魔的联系，将自身筑基圆满的位格转嫁，暂时交给了伏妖真人！
　　而当位格不再有差距后，【剑锋金】斩杀未来的玄妙立刻彰显了出来，鸿举避之不及，直接被一剑劈中了脑袋，当场炸成了流光烈风，飞快和伏妖真人拉开距离，而后才重新凝聚出身形样貌。 
　　巳火神通，【通天路】！
　　巳为大驿，火为人间烟火，昭显道路通达，因此神通虽然是火行，却兼具了几分【大驿土】的意象。
　　刚刚鸿举就是靠这一道神通避走灾劫，这才躲开了伏妖真人的全力一剑。
　　「找死！」
　　下一秒，以为碰到了对手的鸿举没有任何犹豫，五道神通全力以赴，朝着眼前的伏妖真人轰然砸去。
　　然后——重光撤去了对伏妖真人的加持。
　　(本章完)

第882章 正德的心魔
　　第882章 正德的心魔
　　千钧一发之际，伏妖真人做出了最正确的反应。
　　只见他瞳孔骤缩，却没有试图躲开鸿举的全力一击，而是全身四道神通先后在手中法剑上汇聚一气。
　　「斩！」
　　剑光呼啸，放在筑基后期的大真人中已经鲜有人能挡得住，然而鸿举筑基圆满的位格却压垮了一切。
　　霎时间，就见一道光柱倾天而落，照亮了乾坤内外，将云海都染成了一片赤红，同时也摧枯拉朽般击碎了伏妖真人的剑光，不偏不倚正中其面门，如同打落一只飞鸟般，将其轰然砸进了地面。
　　然而鸿举见状却是轻咦一声。
　　「.没死？」
　　只见地面上，密密麻麻的裂纹如同蛛网般弥漫开，中心区域赫然是一座染血的深坑，从中爬出一人。 
　　正是伏妖真人！
　　只见他爬出深坑之后没有任何犹豫，只一个眨眼就朝着甘棠道深处遁去，却是连看都不敢再看鸿举。
　　不过鸿举也没有去追。
　　非但不追，甚至还拦下了蠢蠢欲动的补天峰主，心中暗道：『不太对怎幺就突然变成筑基后期了？』
　　他的判断绝不会错，就在和自己交手的前一刹那，对方还是筑基圆满的位格，可当他全力一击打出的时候，对方的位格却暴跌了，简直就像是在故意找死一般.奶奶滴，不会是来碰瓷的吧？
　　鸿举眼角微微抽搐。
　　没办法，剑阁是有前科的。专门派一些不重要的弟子来碰瓷，出了问题就夸大其词，藉机敲诈勒索
　　『无论如何，我不能上这个当！』
　　此时此刻，鸿举的思绪无比清晰，毕竟说到底他也不是来杀人的，拿回甘棠道的洞天碎片才是目标。 
　　然而另一边，伏妖真人就没有那幺冷静了。
　　『无耻的魔头！』
　　剑光疾驰，伏妖真人双眼通红，此刻俨然已经完全失去了理智，死里逃生的庆幸和恐惧充斥在眼底。
　　天见可怜，刚刚如果不是他全力催动了【剑锋金】道基的本命神通，拼尽全力斩杀了所有被鸿举打死的未来，他现在恐怕已经沦为肉酱了没办法，筑基圆满和筑基后期的差距就是这幺大。
　　『魔头欺人太甚！』
　　电光石火之间，伏妖真人已经逃回了李家的族地，结果迎面就看到了驾着遁光飞驰而来的啸海真人。
　　对方一脸迷惑，似乎还没有搞清楚情况。
　　然而伏妖真人却没有丝毫犹豫，擡手就是一剑斩出，剑光呼啸，眨眼即逝，瞬间就将啸海真人枭首。
　　「道友，你的机缘来了！」 
　　伏妖真人神色冷漠，淡淡道：「借你尸身气血一用，替我阻拦魔头，日后我成真君了就收你入门下。」
　　轰隆隆！
　　话音未落，伏妖真人就将剑诀一引，刚刚暴毙的啸海真人立刻被他甩向身后，就要直接将尸身炸开。
　　然而诡异的一幕出现了。
　　啸海真人的尸身被引爆后，竟没有丝毫气血涌现，反而飘起了一阵青烟，叫伏妖真人顿时愣在原地。
　　「怎幺回事？」
　　然而筑基圆满的威胁就在身侧，他即便心中有一万个疑惑，此刻也顾不得许多，只能继续夺命而逃。
　　正因如此，他才全然没有注意到那一阵青烟的诡谲，等到回过神来的时候，才惊觉身上一阵阴风吹过，本应寒暑不侵的筑基法躯，如今却陡然冒出些许冷意，被阴风一吹，竟微微颤抖了起来。 
　　可逃命路上，他岂敢多想？
　　因此伏妖真人只能强忍着不适，继续飞快逃窜，就这样一直进入了江南腹地，才终于是松了一口气。
　　直到这时，他才审视起了自身。
　　『怎幺回事？』
　　『莫非是魔宗的神魂攻杀？』
　　只见他先掐了个清心咒，而后又取来法剑护在眉心识海，各种清净神念的手段轮番对自己用了个遍。
　　其实这一套应对已经极为妥当了。
　　奈何伏妖真人原本就中了重光的【自在天】，心魔丛生，情绪难以掌控，击杀啸海真人又中了暗算。
　　偏偏为了逃命，他还没有第一时间处理。
　　结果到现在，他虽然看上去并无大碍，实际上早已是病入膏肓，魂魄识海都蒙上了一层玄色的光彩。 
　　「此人已入我瓮中！」
　　远处，重光冷眼看着伏妖真人，手中无穷黑气汇聚，最后化作一道狰狞鬼面，被他轻松拿捏在手中。
　　放眼望去，那张鬼面赫然就是伏妖真人的样子，如今在重光的手里嘶吼，却见一道玄光从鬼面上蔓延开，没入云端，接着又如垂钓般从空中落下，正好落入伏妖真人眉心，勾在了他的识海上。
　　【倒须弥】！
　　第五道心魔神通，有消杀本我，摧毁道心之妙，缺点在于必须用心魔侵蚀到一定程度之后才能施展。
　　不过只要施展出来，就等于锁定了胜局！
　　『有这一道神通勾连性命，此人性命可以说已经完全操于我手，除非真君出手，否则谁也救不下他。』
　　重光心中满意，冷然一笑：
　　『且让你再多活几天，还不到用你的时候.如今我心魔大成，事不宜迟，去将承天正德真君叫来！』 
　　重光心念微动，早已被心魔进进出出的伏妖真人立刻对应生出了相应的念头，随后便毫不犹豫地取出了一道飞信，用法力点燃，旋即送往极天崖，内容也很简单，那就是向承天正德真君求援。
　　远处，看着破空而去的飞信，重光深吸了一口气，眼底满是决然：『走到这一步，我已无路可退了。』
　　『不成功，便成仁！』
　　对于承天正德真君，他同样做过调查。
　　尤其是在吕阳亲口表示承天正德真君被心魔所困之后，他更是将对方的生平履历全部都核查了一遍。
　　不为别的，只为找出心魔所在。
　　而在核查过后，重光得出了结论：『如果承天正德真君真的被心魔缠身，那来源必然是巫鬼道听幽。』
　　巫鬼道末代宗主，小派出身，却能一世求金，异军突起，差点让承天正德真君功亏一篑的天之骄子，无论怎幺看，对方都比承天正德真君更有求金希望，然而最后却是承天正德真君技高一筹。 
　　『不过这不是因为他的能力。』
　　『而是因为他的背景，至少为了确保承天正德真君可以顺利求金，当时的剑阁肯定是出了大力气的。』
　　到这为止，其实都没什幺。
　　毕竟作为剑阁弟子，光明正大的不要脸已经是基本素养了，靠背景怎幺了？反正最后是他笑到最后。
　　然而后面就不对了。
　　『在那之后，承天正德真君一剑斩出，覆灭巫鬼道.却没有彻底杀了听幽，只是将其封禁镇压起来。』
　　『表面上看，是因为刚突破，不想因为摧折地脉而遭天罚然而都金丹真君了，区区天罚算什幺？』
　　『更何况按照剑阁的规矩，听幽如此天骄，合该立刻杀了，送他转世，然后再接引进剑阁当弟子然而承天正德真君却没有这幺做，为什幺？他在怕什幺？担心听幽祖师未来继续和他争位？』 
　　想到这里，重光忍不住摇了摇头：
　　『他不敢杀了听幽，不敢将他接引进剑阁，甚至不敢让他转生之后再走修行路，所以才会如此作为。』
　　这就是他的判断依据。
　　毕竟能让一位剑阁真君主动违背剑阁的规矩，做到这个地步，除了心魔之外也没有其他合理解释了。
　　换而言之：
　　『如果我想要勾动他的心魔，让心魔反噬，最好的方法无异于让他重新回忆起当年听幽给他的恐惧！』
　　(本章完)

第883章 大鱼上钩了！
　　第883章 大鱼上钩了！
　　江南，极天崖。
　　放眼望去，弥天云海环绕崖顶，糅合日月之光，氤氲灵氛，簇拥着一位唇红齿白，膝前按剑的少年。
　　然而少年的神色却不是很好看，眉头紧皱，似是陷入了一场噩梦之中，直到许久过后才猛然睁开双眼，却是下意识地斩出了一剑，霎时间，云海割裂，灵氛两分，清晰的剑痕印刻在了天幕上。
　　「呼」
　　承天正德真君深深吐出一口浊气，眼底浮现阴霾：『又是这个结果.听幽，你到底还想折磨我多久？』
　　想到这里，他又擡起头看向天空。
　　如今的仙枢，和往日又有了不同，明明正值白天，可除了旭日之外，赫然还有一颗星辰的辉光明亮。
　　那是玄灵界。
　　『掌劫渡业仙君.』
　　承天正德真君在心中默默念着这个尊号，咬牙切齿：『若不是他让心魔实质化，我又岂会沦落至此？』
　　好几年了！
　　无论他做什幺，只要一入定，心魔立刻就会趁虚而入，然后将他拉入一道他永远不想回忆起的画面。
　　那是一次斗法。
　　他当时心高气傲，自认是【壁上土】天命真主，于是私下隐瞒了身份，主动去巫鬼道挑战听幽祖师。
　　结果迎来的却是一场惨败，听幽祖师非常热情地指点了他，任由他拿出所有手段，全都从容接下，然后就在他的眼皮子底下，将他的手段全部复刻了一遍，甚至还做了优化，效果比他的更好！
　　你看看，这还是人吗？
　　他耗费了数百年时间才掌握的法术，剑诀，乃至神通，听幽祖师却在不到一天的时间内就超越了他。 
　　还说什幺修练就要笑着修。
　　我修尼玛。
　　因此这一道画面也就成为了他心中最深的梦魇，久久难以忘怀，以至于到最后甚至成为了他的心障。
　　不过如果仅是如此的话还没什幺，可自从心魔问世之后，这份昔日只是让他稍有纠结的心障却一下子活了过来，几乎每天都在试图侵吞他的魂魄，若非有金性护持，他的识海恐怕已经失守了。
　　这就很难顶了。
　　每每遭遇心魔入侵，他都不得不耗尽心神，才能用金性将心魔斩杀，然后换来两到三天的喘息时间。
　　「主要我的心结未解。」
　　「心结不解，心魔就永远都有滋生的土壤。」承天正德真君叹息，他也不是不知道自己的症结所在。
　　问题在于如何解决。 
　　想到这里，他突然灵机一动，一个念头没来由地浮现脑海：「不如去欺负下修吧，以此来重塑道心！」
　　这个想法来得很突然。
　　然而承天正德真君仔细思考了一会儿，又觉得这个想法很不错，毕竟欺负下修也算是仙枢的传统了。
　　就在这时。
　　只见云海中一道灵光破空而来，径直落在了承天正德真君眼前，倏尔分开，正是伏妖真人的求援信。
　　「鸿举？」
　　承天正德真君看着飞信，面露思索之色：「我想起来了，这不是鸿运那个倒霉鬼点化出的护道者幺。」
　　如果说有什幺真君是连他都可以鄙夷的，那鸿运绝对要排在首位，毕竟那是五千年都没能登位的奇葩，在转世真君里都是独一份，而他点化出的筑基圆满，想来也就那样，可谓上好的磨刀石！ 
　　「正好，就拿你开刀！」
　　承天正德真君露齿一笑，原本还有些犹豫的心情顿时坚定了下来：他也要派一具点化之身加入战局！
　　毕竟鸿运派得，我派不得？
　　何况这样的点化之身，他手里刚好有。
　　只不过那本来是他留着，打算等未来寿尽转世后再用来庇护自己的，如今拿出来也能顺便先试试水。
　　想到这里，他当即心念一动。
　　下一秒，一个和他容貌几乎一模一样的少年就凭空出现在身边，正是曾经和吕阳交过手的正德分身。
　　承天正德真君见状也不拖沓，直接将手中的法剑赐了下去，接着又从储物袋中取出各式各样的灵宝，从衣袍，到道冠，再到靴子，玉佩等诸物，可谓一应俱全，几乎将分身直接武装到了牙齿。
　　做完这一切后，他才微微点头。 
　　「如此一来，应该不可能出事了，只待这分身横扫魔宗，为我略解心结，也能稍稍缓解这心魔之痛。」
　　【苦海】。
　　翻涌暗流上，一直用【神霄雷】做钓竿，【大劫主】当鱼饵，耐心等候的吕阳陡然露出了欣喜之色。
　　「大鱼终于上钩了！」
　　最初只是一件小事，然而就如同多米诺骨牌一样，堆积的小事最后成为了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　结果就是，原本绝对不会闲来无事去欺负下修的承天正德真君突然生出念头，决定用分身走一遭，这就是典型的入劫了，如果他不管不顾，在极天崖上静颂经书三两卷，那吕阳拿他也没办法。
　　「可惜，谁叫你有心魔呢。」
　　本就有心魔破绽，又有人在暗中引导【劫数】，当真是大罗神仙也难防，因果大网甚至至今没动静！ 
　　『这也算是真君的路径依赖了。』
　　『凡事推算一下因果就能看清，结果如今因果大网不起作用了，平日洞若观火的真君顿时就抓瞎了。』
　　想到这里，吕阳的目光垂落现世。
　　与此同时，承天正德真君的分身已然离开剑阁，一路来到了甘棠道千里之外，可鸿举早已得手离开。
　　重光无意阻拦。
　　毕竟他之前意外侵吞了龙图，心魔提前一步大成，原本被他当作了目标的鸿举自然也就不再重要了。
　　因此他没有阻拦鸿举，而是将所有精力都放在了甘棠道的布置上，就在正德分身赶到的刹那，一团紫黑色的烟柱便拔地而起，连接霄汉，遮天蔽日，如同一张血盆大口，瞬间将其吞没了进去。
　　霎时间，各方瞬间传来了响应。
　　「嗯？什幺人」 
　　第一个反应过来的就是承天正德真君本人，因为刚刚他目观甘棠道的时候并没有发现这幺一个东西。
　　这是从哪里冒出来的？
　　第二道投来的视线自然是飞雪真君，只是视线中带着几分幸灾乐祸和好奇：「是谁？终于忍不住了？」
　　一切不过转瞬。
　　然而对于心魔而言，转瞬的时间已经够了。
　　紫黑色烟幕之下，承天正德真君的分身直接波及了本体，只觉得四肢沉重，一股睡意陡然涌上心头。
　　下一秒，他就看到眼前走出了一道光影。
　　其人身形变换，片刻过后，就见光影褪去，露出了一袭白袍，以及一双仿佛闪烁着无穷慧光的眼眸。
　　霎时间，承天正德真君瞳孔骤缩。
　　「听幽？你没死啊！？」
　　下一秒，无论是承天正德真君的分身，还是他位于极天崖上的本体，全都一个恍惚，栽倒在了地上。
　　(本章完)

第884章 吞真炼神不死魔！
　　第884章 吞真炼神不死魔！
　　重光当然没有能力对付承天正德真君。
　　尽管此刻的他心魔大成，五神通齐聚，然而真君就是真君，位格的差距注定了二者没有任何可比性。
　　所以他的计划很简单。
　　『筑基圆满逆伐金丹真君是不可能的，我想要反败为胜，只有让承天正德真君自己的问题爆发出来。』
　　按照吕阳事前的嘱托，自己成就心魔真君的步骤应该是先引动承天正德真君的心魔，然后让其吞了承天正德真君，接着用自己的心魔再吞了对方的心魔，最后才是自己的本我意识反夺舍心魔。
　　不过重光仔细衡量过了。
　　『这一套方案虽然不能说不行，但面对金丹真君的成功率太低了，承天正德真君再差，那也是真君。』
　　『让他被心魔吞噬？』 
　　『不现实。』
　　事实上也确实如此，即便深受心魔困扰，承天正德真君一直都处于绝对优势，从未让心魔占据主导。
　　然而现在不同了。
　　『我调换一下顺序，先将我的大成心魔，还有炼就的五道心魔神通.全部喂给承天正德真君的心魔！』
　　这甚至都不是进攻，而是单纯的自杀，只是短短一个刹那，重光的心魔就这样义无反顾地落入了承天正德真君的分身，紧接着，感应到了「美食」出现的承天正德真君的心魔立刻自主复苏了。
　　「嗯！？」
　　下一秒，承天正德真君就意识到了不对，然而为时已晚，在重光的主动配合下，心魔侵吞无比顺利。
　　「桀桀桀」
　　霎时间，承天正德真君的识海内就飘荡起了阴沉的笑声，无穷紫黑烟气凭空生出，凝聚出虚幻光影。 
　　很快，光影褪去，一道身影从中走出。
　　「听幽。？」
　　带着强烈的震惊，承天正德真君瞬间惊呼出声，不过他反应极快，立刻就意识到了这是心魔的幻境。
　　「妖孽，休想乱我心智！」
　　承天正德真君的魂魄端坐在识海中央，口中迸发出如雷道喝，同时并指掐诀，悍然斩出了一道剑光。
　　剑光之中，金性熠熠生辉。
　　平日里如果被这一剑斩中，无论心魔有多大能耐，全都要当场溃散，过上三五天才能重新化生出来。
　　然而这一次，刚刚凝聚出容貌的心魔竟全然没有躲避的意思，反而咧嘴一笑，竟斩出了一道和承天正德真君一模一样的剑光，同样的金性暗藏，同样的剑诀高深不，对方反而更高深一点？
　　承天正德真君瞬间心神大震。 
　　因为太像了，实在太像他当年和听幽祖师那一场秘密斗法，对方就是这样完美复刻了他的所有手段.
　　「不对！」
　　承天正德真君再度醒转，这才发现自己刚刚斩出的金性剑光被对方缠绕，竟是一口下去吃了个干净。
　　『它在侵染我的思绪！』
　　『刚刚不知吞了什幺东西，这心魔的神通手段竟突然上升了数个台阶，甚至隐约间还有了几分灵智？』
　　想到这里，承天正德真君当机立断，魂魄固守识海，直接封闭了所有识感，七窍断绝，外界的本体更是一头栽倒在了地上.此举看似狼狈，可实际上却是异常精准地找到了最佳的应对之法。
　　因为他并非一个人。
　　承天正德真君对自己的认知很清晰，知道自己技穷智短，要是主动迎战心魔的话反而容易弄巧成拙。 
　　所以他干脆不迎战。
　　我就用最笨的方式坚守，无论你有什幺手段，我固守识海，你想要拿下我肯定也不是一瞬间的事情。
　　在这期间，剑阁其他真君自然会来助我。
　　到时候，我自然就有救了！
　　简而言之：抱大腿。
　　虽然方法很笨的，但确实很有效，就在现实中的承天正德真君一头栽倒时，已然有神念蔓延了过来。
　　其中一道更是气机磅礴如天，带着隐而不发的高渺位格。
　　刚形布道真君！
　　转瞬间，剑阁的三位真君已然来到承天正德真君身旁，刚形布道真君更是眉头紧皱，眼底华光弥漫。
　　「.心魔？」
　　他的目光就这样直接刺穿承天正德真君的识海，看到了心魔所化的虚幻光影，后者也擡头看向了他。 
　　「轰隆！」
　　霎时间，夺魁剑意在这目光交互的瞬间爆发而出，心魔全身顿时浮现出了无数剑痕，几乎四分五裂！
　　动荡神魂的嚎叫声顿时响彻，那心魔目光炯炯，紫黑色光色氤氲，看向刚形布道真君的目光中充满了恶意，却不敢怠慢，直接顺着身上的剑痕破裂开来，顷刻间就化作了一道道紫黑色的残影。
　　这些残影散落开，落地生根。
　　不一会儿，足足数十道光影就凭空浮现了出来，个个气机澎湃，看上去竟仿佛没有受到丝毫的伤势！
　　【身外身】！
　　第四道心魔神通，能让心魔分身千万，心魔假借了承天正德真君的位格，这才将这道神通施展出来。
　　刚形布道真君见状微微一愣。
　　心魔这东西他也知道，可万万没有想到这种在他看来上不了台面的东西，居然能挡住他的剑意斩杀。 
　　尤其是在看到心魔安然无恙，承天正德真君的气机却莫名暴跌了一截之后，他的眉头皱得就更深了。
　　『此魔和正德心神相系，出乎正德自身，二位一体，除非正德能自己开悟，否则杀它等于是杀正德。』
　　这就很棘手了。
　　「桀桀桀」
　　承天正德真君的识海内，心魔似乎也意识到了自己已然身处不败之地，顿时发出了一阵阴邪的笑声。
　　然而刚形布道真君毕竟经验丰富，只是转瞬就想到了方法：『不对，正德虽然有心魔，但从未如今日这般失控过，一切因果都在甘棠道，应该是有人算计了他，只要找出源头，必能化险为夷。』
　　这是很正确的判断。
　　事实上，心魔神通的根基还是在重光身上，只要杀了他，承天正德真君的心魔也会失去到手的神异。 
　　不过判断落到实处后，却出了差错。
　　因为在那之后，刚形布道真君没有选择亲自前往甘棠道核查，而是下意识选择了真君最常用的方法。
　　推算因果。
　　然而【劫数】之下，因果无常，推算自然是一无所获，刚形布道真君这才后知后觉地审视起甘棠道。
　　奈何为时已晚，重光早已离开了。
　　或者说，早在承天正德真君中招之前，他就已经在离开江南的路上了，留下来的其实只有他的心魔。
　　而现在，他已身处江北。
　　『此番谋划，已经成了大半。』
　　重光心中思忖：『成与不成只看天意，只要那承天正德真君的心魔能够反吞正主，我就有求道之机！』
　　与此同时，极天崖上。 
　　足足一刻钟过去，刚形布道真君的脸色却愈发难看，只因他手段尽出，却拿区区一头心魔毫无办法。
　　『除非我恢复修为，强行镇压其玄妙。』
　　『可是为了一个正德，我需要做到这个地步吗？强行提升位格后果严重，会消磨我本就不佳的状态.』
　　刚形布道真君心中犹疑。
　　然而就在这时。
　　原本昏迷不醒的承天正德真君突然睁开了双眼，死死地看向刚形布道真君，随后没来由冷笑了一声。
　　「劫数.当真是劫数。」
　　「三位道友，好自珍重吧！」
　　话音未落，就见承天正德真君的法躯剧烈一颤，随后全身上下都浮现出裂纹，继而轰一声炸裂开来！
　　(本章完)

第885章 今日脱枷逍遥去，一步青云一步天！
　　第885章 今日脱枷逍遥去，一步青云一步天！
　　「轰隆隆！」
　　就在承天正德真君法躯崩碎的刹那，穹天之上，【壁上土】星辰大亮，同时天地之间下起淅沥血雨。
　　然而下一秒，刚形布道真君的神色就微微一变，只因堂堂真君，身亡之后却不见金性魂魄浮现，唯有一阵阴风吹拂，无形无质，眨眼间就融入了天地灵气之中，倒卷烟云，向着四面八方冲去。
　　「锵锵！」
　　几乎同时，刚形布道真君拔剑出鞘，虽然没有提升位格，但剑光煌煌，依旧如燎原大火般铺展开来。
　　四散的阴风瞬间就被扑灭了大半。
　　随后剑阁的其他两位真君也齐齐出手，疯狂绞杀心魔所化的阴风，奈何他们二人的修为要弱了不少。
　　最后终究还是有零星阴风逃出了生天。 
　　虽然对比刚出世时的数量少了许多，可对心魔而言，只要有一道分身逃出去，恢复就只是时间问题。
　　「怎会如此」
　　见到这一幕，刚形布道真君终于意识到了不对：「被这心魔击杀之后，居然连金性魂魄都留不下来？」
　　「世间怎会有这等凶物？」
　　他的神色无比难看，隐约有些后悔，然而如今木已成舟，他也没什幺办法，因为心魔已经逃出去了。
　　这一逃，如同鱼入大海，鸟上青天。
　　从此海阔天空了。
　　与此同时，江北的一处密林内，重光也心生感应，陡然睁开了双眼，眼底浮现出了浓烈至极的喜色。
　　「成功了。」
　　这一刻，他只想放声大笑。
　　在他的感应里，那道吃了自己心魔的存在已然膨胀到了一个难以想像的地步，正在朝着他疾驰而来！ 
　　『这是要杀我，彻底侵夺心魔五神通的所有权，这种几乎必死的危机感.不出意外的话它已经吃了承天正德真君，只是还不圆满，所以位格大概在外道真君的层次？无论如何，对我都是碾压。』
　　记住我们网
　　想到这里，重光神色愈发决然。
　　另一边，【苦海】之上的吕阳也看到了这一幕，神色前所未有的郑重：「师叔啊师叔，你打算怎幺做？」
　　他不会出手。
　　因为重光证的本就是心魔之身，如果他出手，就只能用【神霄雷】直接灭杀了好不容易养出的心魔。
　　『只能靠你自己了，重光师叔。』
　　『你若成功，我自然是喜闻乐见，你若失败，那就不要怪我坐收渔翁之利，将这头心魔收入囊中了。』
　　吕阳心中盘算着，同时将目光集中在了重光的身上，却见他虽然严阵以待，却没有丝毫慌乱之色，似乎早已胸有成竹，隐约间已然将一道紫黑色烟气笼罩的鬼面握在掌心，也让吕阳为之一愣。 
　　「嗯是他？」
　　吕阳何许人也？当年筑基就敢和世尊碰一碰，平时最喜欢冒险，以小博大，对这一套可谓了如指掌。
　　因此他很快就反应了过来。
　　「原来如此！」
　　下一秒，就见他抚掌而笑：「不愧是师叔！终究还是有几分仙灵气运在的，如此一来，此事已成！」
　　江北。
　　重光碟膝而坐，将自己的精气神调整到了巅峰状态，筑基圆满的金性被他全部集中在了魂魄的周围。
　　虽然不如真君金性，但也有几分抵御心魔的功效，此刻被他全部抽调了出去，不仅如此，他还在不顾一切地疯狂从魂魄中提炼出新的金性，然后补充到周围，化作一道金光熠熠的屏障护住魂魄。
　　这幺做风险极大。
　　因为金性并不是越多越好的，甚至金性越多，越容易被其影响，丧失七情六欲，最后被其融化本我。 
　　所以平衡金性的数量也是筑基圆满的修行。
　　然而此刻，重光却彻底放弃了对金性的控制，任由自身被侵蚀，只为了给魂魄弄来更多的金性护持。
　　陡然间——
　　「哗哗.」
　　原本被金性侵蚀大半，几乎丧失情感的重光突然一个激灵，仿佛从梦中惊醒般，所有情绪一并复苏。
　　这是他拼死凝链的所有金性被轻松突破的征兆，毕竟心魔入侵的最佳方法就是通过七情六欲，而他突然恢复清醒，毫无疑问就是因为心魔入侵，对方已经悄无声息地到来，要将他一口吞掉了！
　　这就是真君心魔。
　　哪怕目前只有外道真君的强度，以筑基圆满的修为，不计代价地护持魂魄，也只能换来一瞬的清明。
　　不过——已经够了！ 
　　「来得好！」
　　重光眼底一片冰冷，眼前的场景本就在他的预料之中，苏醒瞬间就已经捏碎了手中的一道紫黑鬼面。
　　【倒须弥】！
　　几乎同时，刚刚返回剑阁的伏妖真人陡然一愣，随后眼前一黑，原本清醒的神识飞快朝着深渊坠落。
　　下一秒，刚形布道真君的怒吼声便从剑阁传出。
　　「找死！！！」
　　承天正德真君也就算了，死了他其实也不太在意，但伏妖真人不同，他绝不允许【剑锋金】出问题。
　　这也是为何重光觉得还有悬念，而吕阳却认为大事已定的缘故，说到底还是修为带来的视角差距，在重光看来，伏妖真人只是剑阁的优秀弟子，可是吕阳却知道，【剑锋金】关乎老刚的道途。
　　【剑锋金】有难，他岂会不出手？ 
　　霎时间，刚形布道真君的位格极剧攀升，瞬间就突破了大真君的层次，紧接着便是一剑斩出，没入伏妖真人识海，在位格强压之下，所有心魔手段全部失效，重光的【倒须弥】更是顷刻破灭。
　　甚至不仅如此。
　　恢复修为的刚形布道真君和先前判若两人，这一剑顺着因果之间的联系，竟是远隔虚空斩向了重光！
　　不过——重光等的就是这一剑！
　　此刻，重光的魂魄只剩下了最后一点灵光未灭，本我意识更是浑浑噩噩，下一个刹那就要彻底泯灭。
　　然而剑光已至。
　　刚形布道真君的大真君一剑，尽管多数伟力都用来斩断【倒须弥】，确保伏妖真人本我意识的安全。
　　可大真君就是大真君。
　　哪怕只剩下一丝剑光，在大真君位格的加持下依旧是毁天灭地的，绝非大真君之下的修士能抗衡的。 
　　更重要的是，此刻作为剑光目标的重光已经彻底失去人形，只剩下最后一点魂魄被心魔重重包围，可原本想要侵吞它的心魔，如今却成为了他的天然保护伞，替他承受了这大真君位格的一剑！
　　「轰隆隆！」
　　剑光刺入心魔体内，瞬间就引发了连环爆炸，如旭日东升，冰雪消融一般，根本没有丝毫反抗之力！
　　变化无形？没用！
　　身外化身？没用！
　　霎时间，重光和心魔的地位两极反转，中了一剑的心魔状态一下子就跌落到了比他还差的境地之中！
　　「就是现在！」
　　没有任何犹豫，重光当即奋起全部心神，最后一点魂魄灵光扑上去，对着残留的心魔大快朵颐起来！
　　这一刻，他的气机再无遮掩！ 
　　江北大地轰然晃动，地脉激荡，滚滚浊火裂土而出，远播万里，弥天极地，连朝阳也蒙上一层阴霾。
　　与此同时，异象出现之地周围的大小宗门，无数修士也心中一沉，只觉得仿佛自家识海上凭空多出了一块大石，压得自己喘不过气来，随后各个驾起遁光，争先恐后地想要远离异象波及之地。
　　如此动静，自然引来了真君关注。
　　接天云海上，原本漫不经心的飞雪真君陡然回头，美眸直勾勾看向动荡之地的方向，隐现惊讶之色：
　　「.竟有这等事？」
　　此刻，地脉中还在不断涌现浊火，卷起一片浩瀚如海的乌烟，烟中则是数不尽的阴魂发出凄厉尖啸。
　　随后就见乌云倒卷，直接撞破了天幕罡云，最后竟是化作一道通天玄阶，而在玄阶的最下方，一位容貌普通，偏偏眉宇飞扬，锐气十足的黑袍道人负手而立，无数阴魂如众星拱月般簇拥着他。 
　　重光就这样踏上玄阶，一步步向上。
　　动作看似缓慢，实则却在电光石火之间，而越是往上，俯瞰大地的时候，万事万物就变得越是渺小。
　　「哈哈.哈哈哈！」
　　下一秒，重光爽朗的笑声便轰然响彻，而后一道宏音便透过脚下玄梯，弥天乌烟向着仙枢各地传开：
　　「非佛非魔非圣仙，万象如魇我独玄。」
　　「嗔火焚经千卷烬，贪泉注海一杯煎。」
　　「千劫劈面昂首笑，九死缠身踏焰前。」
　　「今日脱枷逍遥去，一步青云一步天！」
　　话音落下，他的最后一步已然踏出，稳稳站在玄阶顶端，只觉得身上的束缚尽数挣脱，一览众山小。
　　轰隆！
　　几乎同时，【苦海】之内，无穷意象之水仿佛都在响应，此消彼长，无穷暗流卷动海水向两侧分开。 
　　盈盈华光自海底冉冉升起！
　　这一道光芒不同于已经断裂的法身道，而是不偏不倚，如一根天柱屹立，一段没入【苦海】最深处。
　　而另一端，直入【苦海】之上。
　　仿佛直达彼岸！
　　海外，四海门龙宫中，原本正在假寐的老龙君陡然睁开双眼，目光惊愕：「三根基之外的第四大道？」
　　「这不可能！」
　　「【定数】一成，【变数】遭遇重创，三根基已为诸修见证，这时候怎幺可能还会有第四条大道出现。」
　　「这是谁家的手笔！？」
　　(本章完)

第886章 天意难测
　　第886章 天意难测
　　【苦海】之上，吕阳负手而立。
　　「居然出世了....
　　他的眼底难掩惊，虽然他是这一场小劫的始作俑者，但这并不意味着他就能彻底掌控小劫的进程。
　　至少眼前这一幕就在他的预料之外。
　　怎幺和法身道一样，又特幺的全光海直播啊！？
　　吕阳原本的打算是偷偷地感应【劫数】，看看能否闷声发大财，结果现在这个计划已经胎死腹中了。
　　唯一值得庆幸的就是他和上一世不同，并非【劫数】的执掌者，也没有说出什幺「谁能杀我」的狂言，不过即便如此，他还是屏息凝神，随时准备应对道主投来的视线，必要情况下直接重开。
　　然而就这样过了许久。」.....没来。『 
　　【劫数】显世，【苦海】之上一条大道直通彼岸，这一幕但凡是能洞见【苦海】的修士都看得分明。
　　可是道主毫无反应。
　　别说是圣宗祖师爷了，就连世尊都没有任何表示，这种诡异的寂静反而让吕阳生出了更大的惊悚感。
　　「为什幺？」
　　一时间，吕阳陷入了沉思：『和法身道不同，上一世我刚执掌法身道，圣宗的老不死就立刻看来了。」
　　「当然，这次也有【劫数】无主的原因，可这幺一条直通彼岸，甚至有可能让人抵达元婴的大道，道主居然完全不关注？没道理吧，还是说....．【劫数】的出现，其实符合道主对未来的谋划？」
　　这让吕阳不可抑制地联想到了另一件事：
　　『千年大劫！
　　说到底，为什幺会有千年大劫呢？ 
　　根据从因果大网之中得到的情报，虚光海的第一次千年大劫，就是刚诞生的法身道和法力道之争。
　　当年初次知道千年大劫情报的时候，我就怀疑过。
　　能让整个虚光海的真君们打生打死，不惜一切的大劫，只有能让人道途更上一层楼的元婴之法。』
　　然而后续呢？」
　　实际上，到目前为止我都没有看出千年大劫有什幺意义，无非就是一群修士没来由地打一架而已。』
　　就算有，那也是顶层的那些道主们的利益争锋，对真君而言完全没有好处....这就很不对劲了，以仙枢真君的作风，没好处的事情，就算有道主在上面吩咐，他们也会磨洋工，出工不出力的。』
　　想到这里，吕阳又看了一眼【劫数】。
　　「或许....这就是好处，千年大劫，之所以会有这幺一个东西，就是道主们用来引出【劫数】
　　的手段！
　　他做出了自己的猜测。
　　毕竟以仙枢四狗的作风，只有【劫数】在他们的掌控范围之内，才会让他们稳坐钓鱼台，不多加干涉。
　　天意难测.....但无论如何，这是好事。
　　吕阳深深吐出一口气。
　　说实话，他一开始的最坏打算是自己这边刚让【劫数】出世，下一秒世尊的大脚就把他和重光踩死。
　　如今没走到那个地步，已经是天幸。
　　活着就是成功！
　　「如果真如我猜测的那样，或许我可以在【劫数】上做更多的尝试，试探一下各方道主对此的心意！」
　　虚光海。
　　作为亿万界天的摇篮，这座由【两仪生灭玄光】汇聚而成的光海是无限大的，它每时每刻都在膨胀。 
　　同样，每时每刻都会有一座界天在这座无垠光海之中诞生，只不过这些界天大多都非常的屏弱，能出现生命的界天都是方里挑一，而能衍生灵气，让生命得以链气修行的小界天又是方里挑一。
　　再往上，拥有果位形的中界天则是小界天中的方里挑一。
　　至于真正衍生出果位的外道大界天更是中界天中的方里挑一，层层筛选下来，是亿万分之一的奇迹。
　　然而就是在这幺一座无垠之地。
　　一处难以言喻，被无数流光笼罩的昏暗界域内，仿佛有人陡然睁开了双眼，目光竟一度照亮了光海。
　　此地，名为【玄垣】。
　　无数年来，从未有人靠近过这一处地界，它就这样独立于光海之外，超脱红尘，俯瞰整座虚光海。
　　然而就在这时，它突然黯淡了。 
　　整座玄垣地界在这一刻竟变得模糊，无穷景象在其中生灭，有巍峨的玄门道观，有瑰丽的法术流光。
　　这些景象就像是被人为地拉向了远方，一点点消弥无形，视角被渐渐放大，万千景象化作一层层的玄阶，最后呈现出一片浩瀚无垠的府邸，不偏不倚，坐落在氮盒紫气之中，直教人望而生畏。
　　这才是真正的【玄垣】。
　　作为超级界天，玄垣内部同样广无垠，有无数修士，大小从属，然而却都只是这座府邸下的台阶。
　　顺着台阶往上。
　　到了这座府邸的上层，才真正望见了其门户，却见那门上，赫然是一块牌匾，匾上是五个篆文篆字：
　　【小有清虚境】
　　字体乃是古文，在如今的虚光海早已绝迹，除了星宫的三十六位石雕之外怕是已经无人能认得了。 
　　然而就是这五个大字坐落在这里，却透出一股高渺无上的气机，塑造出了玄垣如今超脱红尘的气象。
　　与此同时，在这五个字背后，府邸门户中，一道沉闷的声音突然响起，没有什幺高高在上的气度，就是很普通的询问，随后另一道声音响起，给予回答，仿佛只是乡间私垫里常见的师徒问答。
　　「师傅，【劫数】现世，莫非千年大劫要提前开始了？」
　　「非也...．【劫数】现世是意外之喜，但千年大劫早已由【定数】所决，时间地点不会因此出现变化。」
　　「那弟子还有希望成道吗？」
　　「【劫数】便是这天地间的最后一道至尊位，你若真能大胜诸真，脱劫而出，自然能借道踏足彼岸。」
　　「只能争这【劫数】？只有这一道位置了吗？」
　　「位置当然不止一道，只要【变数】尚存，天无绝人之路就是乾坤至理，只不过无人能坐上去罢了。」
　　「为何？」
　　「因为这是【定数】。」
　　问答至此，玄垣内终于是传出了一声叹息：「自从彼岸现世，道位定鼎之后，【定数】便再难违逆了。」

第887章 鸿运心态崩了
　　第887章 鸿运心态崩了
　　上修如何，【劫数】隐秘，道主心意.....这些都是吕阳操心的问题，对重光来说却没有那幺多要纠结。
　　毕竟那些太过高远了。
　　虽然如今的他也能洞见【苦海】，看到那顶天立地的【劫数】大道，但他的心神更多还是放在自身。
　　现在的我，和心魔已经无异了。
　　「修士求金而称真君，我如今或许也能以【真魔】自称了。』
　　重光感察变化，只觉得此前执掌的心魔五神通，如今已然全部更上层楼，化作了果位意象般的手段。
　　更重要的是，他如今神智依旧清明不过这并不是结束。
　　如今的我已经没有了魂魄识海，完全是一道虚幻之物，全靠我本真意识掌控心魔之身才得以存续。』 
　　这就是我如今的修行之法，以本真意识掌控心魔，固然能发挥出心魔之力，但掌控越深入，就越容易被心魔影响，于不知不觉间被侵蚀，最后本真溃散，非但不得自主，反而沦为心魔傀儡。」
　　举手投足，皆是修行。』
　　若是有朝一日，我能以本真意识彻底掌控心魔，却不被其影响，或许我就可以走出全新的境界了。』
　　重光心中明悟，只觉得喜悦。
　　因为这正合他意！
　　「真魔之位固然好，但我岂能就此止步不前？合该继续勇猛精进，如今前路可望，实在是人生快事！『
　　就在这时，穹天之上突然响起了一阵浩荡浪潮之音，轰隆巨响，随后一道高逾万丈的无边天河就垂挂了下来，盈满乾坤，而在河面上，只见一位仕女装扮的绝色女子双手叉腰，正大笑着走来。 
　　「好！好。好！」
　　三声好，带着几分赞叹和喜悦，飞雪真君就这样满意地看着重光，笑道：「没想到你能有这般机缘。」
　　「重光见过真君。」重光将袖一摆，依旧执弟子礼。
　　飞雪真君见状却是收敛了笑容，随后同样拱了拱手，却是平等相待，郑重回应：「雪飞虹见过道友。」
　　话音未落，远处一声剑鸣传来。
　　「锵锵！」
　　剑随声至，下一秒，一道恢弘剑光就划破虚空，轰然砸在重光身上，从上到下将他竖着劈成了两半。
　　然而被斩断的重光却没有丝毫慌乱，反而原地把身子一晃，干脆一分为二，化作两个一模一样的重光，同时轻笑道：「刚形前辈的剑光剑意，晚辈佩服，不过用来杀晚辈，恐怕还是差了一点。」 
　　江南，极天崖上。
　　刚形布道真君眉头微皱，刚刚为了救下伏妖真人而强行提升位格，如今他的脸色还残留着几分病态。
　　因此刚刚斩向重光的那一剑，他并未提升位格，可即便如此，大部分金丹初期也很难阻挡他这一剑。
　　然而重光挡下了。
　　这到底是什幺妖魔鬼怪，明明没有果位，却有真君位格，甚至神通手段还要超出寻常的金丹真君.：
　　刚形布道真君心中思，已经开始觉得重光棘手了，然而面上他却不能有丝毫示弱，当即冷然道：「我道是谁，原来还是魔宗弟子，之辈，雪飞虹，你确定真要包庇你的这个得意弟子吗。」
　　说到这里，他的声音陡然放大。
　　偌大仙枢，道庭，净土，海外都听到了他的声音：「要知道，被这魔头所杀之人，魂魄是留不下的！」 
　　「正德已然魂飞魄散！」
　　话音未落，原本还带着看热闹心态的真君们立刻变了脸色，重光当即就感觉到自己成为了众矢之的。
　　「果然....
　　重光见状神色不变，倒也不意外，只因心魔以魂魄为食，根子上就和修士站在全然相反的对立面上。
　　何况他还有意识。
　　如果是无序之物也就罢了，而一个有意识，有智慧的心魔，完全有能力成为每一个金丹真君的噩梦。
　　以我的修为，只要实力足够，就连金丹中期，不死不灭的特性在我面前恐怕都会成为笑谈，毕竟所谓的不死不灭也只是能在转世后瞬间归位而已，可被我所杀之人，就连转世的机会都没有....
　　与此同时，一道道宏音已然传来：
　　「飞雪，此人不能留！」 
　　「心魔成真，必祸乱仙枢！」
　　「该杀！」
　　涉及到自身安危这种大是大非的问题，仙枢真君还是看得很清的，就连圣宗内都有真君传来了声音。
　　眼见此景，重光回过头看向飞雪真君。
　　「如何？」
　　只见她依旧双手叉腰，全然不顾外界非议，似笑非笑地说道：「你若是怕了，我倒也不是不能保你。」
　　「..不必了。」
　　重光摇了摇头，对于这位从自己仙灵时期就扶持自己的真君，他自问对其性格作风也算是颇为了解。
　　一言以蔽之：飞雪真君是个坏心眼。
　　如果我此刻求真君助我，她八成会答应下来，然后想办法把我卖个好价钱，只因我并不合她心意。」 
　　想到这里，重光也笑了。
　　毕竟哪怕抛开利益权衡，他其实也不想求助飞雪真君，毕竟在这方面，他一直和飞雪真君想法相同。
　　那就是—
　　「多谢真君厚爱，不过人，终究还是要靠自己的！」
　　话音未落，重光的身影已然朝着天外遁去，而飞雪真君则是眼底再度浮现出了难以抑制的欣赏之色。
　　「之辈，想走？」
　　与此同时，刚形布道真君眼见重光遁光飞纵，就要逃出仙枢，当即斩出剑光，试图将重光拦截下来。
　　然而下一秒。
　　「滚回去！」
　　无边天河倒卷，横漫穹宇，只一个浪花就将剑光吞没，粉碎，为重光逃出仙枢争取到了宝贵的时间。
　　「飞雪！你....」刚形布道真君顿时脸色一沉。 
　　「你什幺你？」
　　飞雪真君冷笑一声：「不就是魂飞魄散幺，少拿剑阁那一套来压我，被人杀了也只能怪自己没本事。」
　　「何况心魔的源头可不在重光身上。」
　　「玄灵界就在外面呢，那位掌劫渡业仙君才是心魔的始作俑者，真想解决心魔，不如去问问他吧。」
　　说完她便直接收了天河，驾着遁光返回接天云海，而与此同时，鸿运却是魂游天外，还没回过神来。
　　『重光，成真君了？
　　「他不是道途都绝了吗！怎幺就成真君了？成真君哪里有那幺容易！我花了五千年都没有重新归位.
　　「啊？」
　　直到飞雪真君落下，他才猛然惊醒，下意识地说道：「鸿举已经取回碎片，我不日就可重新求金了。」 
　　「哦。」
　　飞雪真君闻言神色不变，只是淡淡地看了鸿运一眼，然后头也不回地走进寝殿，然后封了寝殿大门。
　　雾时间，鸿运表情扭曲。
　　难道我真的不如一个后生晚辈？开什幺玩笑！
　　从飞雪真君的那一眼中，他仿佛看到了鄙夷和不屑，一时间心态大崩，眼底甚至都冒出了些许黑气。
　　心魔要生出来了！
　　【北极驱邪院】
　　重光再度来到此地，看着端坐首位的青年道人，恭敬地行了一礼：「多谢仙君赐道，在下感激不尽。」
　　「道友客气了。」
　　吕阳闻言睁开眼，目光奇异地看着重光，心中却是忍不住生出了一个念头：『要不干脆将师叔收了？」

第888章 真正的大劫
　　第888章 真正的大劫
　　「还是算了。』
　　思索片刻后，吕阳还是放弃了将重光收入正道旗的念头，倒不是不能，也不是不想，而是没有意义。
　　毕竟重光师叔还是不同的。
　　「他的求道之心太过强烈了，这幺多世下来，他已经三证金丹了，不是在求金，就是在求金的路上。
　　这种人是不会自愿入幡的。
　　想要他入幡，唯一的方法就是杀.....在这一点上，听幽祖师，荡魔师尊，索唤道友和他都不一样。』
　　听幽祖师因为巫鬼道的事情，再加上自身天赋实在太高，因此在求道这件事上其实并不是很热衷，而荡魔真人若是执着求道，当年就不会一直拖着不去证剑道了，索唤更是一心只为复苏界天。
　　所以他们才会自愿入幡，选择辅佐自己。 
　　然而重光不一样，他一心求道，不可能甘心屈居人下，若他真成了幡灵，那他也不是原来的自己了。
　　没那个必要，重光师叔这样就好。
　　想到这里，吕阳脸上也浮现出了笑容，道：「道友此番以真君祭道，成就真魔之身，着实令人敬佩。」
　　「仙君谬赞了。」
　　重光感慨道：「若非仙君赐法，在下难成此道，此乃成道之恩，在下感激不尽，愿为仙君鞍前马后。」
　　吕阳当然是不会信这种鬼话的。
　　「虽然师叔的风格和大部分圣宗门人不太一样，是比较堂皇正大的类型，但他终究还是圣宗出身的。』
　　这种人，说话和放屁没什幺区别。
　　感激不尽？
　　「拉倒吧，还不是因为心魔能吞食魂魄，对金丹真君威胁太大，仙枢混不下去了，才来找我当靠山。』 
　　这和重光的信条并不冲突。
　　人一定要靠自己，并不是说什幺事情都只靠自己，而是凡事以自身为主。
　　就比如刚才，为什幺重光拒绝了飞雪真君的招揽。原因很简单：因为他对如今的飞雪真君而言没用。
　　如果选择投靠飞雪真君，接受飞雪真君的庇护，那就是将自己的性命寄托于他人，然而选择吕阳却不一样。因为重光的心魔之法是吕阳所传，两人是有合作基础的，重光对吕阳也是有价值的。
　　这才是关键。
　　找靠山，可不是随便找的，只有找自己对他有用的，靠自身的价值来争取庇护，这同样是在靠自己。
　　想到这里，吕阳微微点头道：
　　「道友有心了。」
　　「说起来，道友如今已经成就真魔之身，乃是当今虚光海的第一例，不知和心魔相比又有何玄妙？」 
　　此言一出，重光立刻心领神会：「这是想要我展现自身价值，若是价值足够，他便会应下我的投效。』
　　不得不承认，这种态度让重光很舒服。
　　有种「志同道合」的感觉。
　　因此他也不做隐瞒，干脆利落地说道：「在下成就真魔之后，昔日五道神通已尽数化为自身的本能。」
　　「若要对比，可与果位意象相称。」
　　吕阳闻言点了点头，他一直在关注重光，这一变化不出他所料，问题在于是否还有更进一步的收获。
　　「玄妙呢？」
　　吕阳沉声道：「道友如今的位格，我观之和正统真君也相差无几，想来应该是有果位玄妙般手段的。」
　　此言一出，重光顿时眯起了双眼，思索片刻后才点头道： 
　　「仙君所言甚是。」
　　「只是真魔之法不同于【果位】，在下一身位格似乎都寄托于【苦海】中突然现世的那条大道之上....」
　　重光此言一出，吕阳当即心领神会：『心魔一道虽然源自于我，但【神霄雷】只是正统果位，按理说是没有办法将重光师叔推到正统位格的，他如今的位格更多还是来自【劫数】大道的响应！』
　　与此同时，重光还在继续解释：
　　「至于仙君所言的玄妙，在下也确实有一道，和在下心神相系，却和斗法无关，而是心魔本能所化。」
　　「其名当作【真魔胎】。」
　　「顾名思义，在下如今所化真魔，本质不过魔胎，尚且幼弱，需要不断侵吞魂魄才能真正成长起来。」
　　重光说得很隐晦。
　　然而吕阳却立刻明白了其言外之意：『需要侵吞魂魄才能成长....换而言之就是成长只需要侵吞魂魄！『 
　　这是一道发育用的玄妙！
　　对真魔而言，修行没有瓶颈，也无需法仪，或者说，侵吞修士魂魄这件事本身就是真魔的法仪了。』
　　所以重光师叔其实根本不需要打坐入定，也不需要什幺道行，只要就这样继续设法侵吞真君，从初期吃到中期，再吃到后期，就可以顺理成章地成为大真君！只这一条就足以羡煞无数人了「这可真是....
　　想到这里，吕阳渐渐意识到了其中的严重性：『区区一个真魔，其实没什幺，无非就是难杀了一点。』
　　「问题在于修行法！
　　这套心魔修行法完全没有瓶颈，进步极快，偏偏以修士为食，若是传开了....为祸比真魔本身更甚！『
　　修仙界会疯狂的！
　　到时候，别说是仙枢了，整个虚光海都会成为心魔的猎场....或许这才是【劫数】现世的真正原因！ 
　　一时间，吕阳都有些惊悚了。
　　毕竟《他化自在心魔经》是他缝合世尊法和司崇法创出来的，可他自己也没想到功法能有这等潜力。
　　要不我传播一下试试？
　　吕阳心中猛然跳出了这个魔鬼般的念头，不过很快他就冷静了下来：『不行，至少现在还不是时候。
　　倒不是这幺做有伤天和，吕阳岂会在意这个。
　　关键是法门还不完善。
　　承天正德真君毕竟只有一个，这个法门我当初开创出来就是专门针对他的，其实并不具备普适性。
　　至少还需要修优化。」
　　「什幺时候不需要真君心魔，也能成就真魔之身，这道法门才能成为整个虚光海修士群体的大劫！
　　至于如何修改....就得看重光师叔了！ 
　　「他作为真魔，提升越是迅猛，我通过【徒为师表】同步的也就越多，相应的真魔道行也就越完善。』
　　换而言之：自己能不能优化《他化自在心魔经》，全看重光师叔努不努力！
　　「师叔，你要负重前行啊。』
　　想到这里，吕阳看向重光的表情也愈发和蔼，刚想再说些什幺，玄灵界却突然传来了一阵激烈动荡。
　　....嗯？」

第889章 你要我给你一个交代？
　　第889章 你要我给你一个交代？
　　玄灵界。
　　虽然重光已经遁走天外，然而仙枢的诸位真君却没有因此而松懈，毕竟能离开，自然也就可以回来。
　　同时，飞雪真君也一言惊醒梦中人。
　　说到底，心魔的诞生完全是玄灵界那位掌劫渡业仙君的手笔，既然如此，直接找正主确实最为干脆。
　　而在关乎自身利益的事情上，仙枢真君的行动力素来没得说，很快，玄灵界外就有一道道灵光汇聚，和果位响应，赫然是各家真君，剑阁，道庭，就连圣宗这边也来人了，唯有净土毫无动静。
　　对此，众真君倒也不意外。
　　「在这件事上，净土倒是无所谓。」
　　道庭方向，嘉佑帝一身龙袍，面色沉静：「毕竟世尊怎幺可能有心魔，那真魔也不可能敢招惹净土。」 
　　「这只是其一。」
　　另一边，刚形布道真君同样显出身影，笑道：「毕竟刚刚输了一场，恐怕也没脸来见那位掌劫仙君。」
　　「净土要什幺脸！」
　　嘉佑帝闻言顿时笑了：「要我说，还是在对方面前吃了亏，现在还没缓过劲来，怕再吃一个更大的。」
　　就在这时，有一道灵光浮现，紧接着就见飞雪真君从中走出，模样和斗法时的她形成了鲜明反差，透着一股古典仕女的仪态之美，也不说话，只是平静地扫了一眼周围，便默默地站到了一旁。
　　无形中，此行已然以三人为首。
　　不多时，又是好几道灵光依次浮现，各自站队列开。
　　嘉佑帝身后，道庭三公景从，刚形布道真君则是剑阁剩下的两位金丹，圣宗这边则是缯彩绮罗真君。
　　足足九位真君！
　　如此阵容，只是往玄灵界外一站，自然散发的法力波动就让玄灵界发出了哀鸣声，难以承受其位格。
　　然而就在这时。
　　原本还在哀鸣的玄灵界突然一震，仿佛寻到了靠山一般，原本还有些势弱的界天顿时重新支楞起来。
　　紧接着，就见天幕洞开。
　　人未至，先有无穷紫气浩荡而来，洗涤寰宇，其中洋溢灿光，似是托举着一道人影，隔空看向众人。
　　『来了。』
　　见到那滔天紫气，即便以刚形布道真君的修为也眯起了双眼，心中一凛：『此人果然已至中期顶点。』
　　『和飞雪无异不，甚至可能更强！』
　　下一秒，就见紫气分开，吕阳踱步而出，先是拱手一礼，随后笑道：「诸位来我玄灵界所为何事啊？」 
　　话音落下，没有咄咄逼人，也没有刻意显露气机，然而就是往那里一站，在场的诸位真君便赶忙还礼，就连飞雪真君也郑重地回了一礼，如此场面，让吕阳身旁的玄灵界至尊忍不住心生羡慕。
　　『还好有掌劫在！』
　　玄灵界至尊神色振奋，只觉得吕阳的存在给自己打了一剂强心针，事实证明，好的外道不比正统差！
　　礼毕，刚形布道真君才开口道：
　　「掌劫道友，我等此番前来是为了真魔一事.毕竟真魔是道友所立法仪所生，此事道友难辞其咎。」
　　吕阳闻言歪了歪头：「什幺真魔？」
　　言辞间，吕阳的表情仿佛真的什幺也不知道一般，无辜得让人恶心，一时不少人偷偷看向飞雪真君。
　　『瞧瞧！你还说这不是圣宗的？』 
　　『这就是圣宗的！』
　　面对这些眼神视线，飞雪真君则是同样歪歪头，露出了一副和吕阳无比相似，令人恶心的无辜表情。
　　刚形布道真君见状则是眼角微抽，却不可能就这样让人蒙混过去，干脆就将重光成就真魔之身的过程重新复述了一遍，随后冷声道：「因为道友，我剑阁死了一位真君，此事道友总不能不认。」
　　「认什幺？」
　　吕阳眨了眨眼，依旧无辜：「按照道友所说，那真魔乃是圣宗弟子，而我和圣宗是没有任何关系的。」
　　「没有关系？」
　　另一边，嘉佑帝终于忍不住了：「道友何必如此？此事早已不算什幺秘密，稍作推算就能猜出来了。」
　　「你有证据吗？」
　　吕阳双眼微眯：「道友，话可不能乱说，没有证据就用圣宗真君这种话来污我清白，这可是诽谤啊。」 
　　我呸！
　　话音未落，立刻有真君暗中腹诽：『你都知道说你圣宗真君是污你清白了，还在这里和我们装什幺？』
　　吕阳其实也知道自己这番话是不打自招，不过他无所谓，因此完全无视了他人反应，自顾自地说道：
　　「至于那头真魔，诸位道友手段高深，大可去推算因果，看看背后有没有我在插手，若是算出因果和我有关，那我立刻赔礼道歉，如果算不出来.那这件事就和我无关，诸位道友找错人了。」
　　闻听此言，刚形布道真君终于忍不住了。
　　说实话，他事前其实并没有怀疑过吕阳，然而听到吕阳这一番说辞，再加上他疑似圣宗真君的身份.
　　该不会真是他在搞鬼吧？
　　刚形布道真君越想越觉得可疑，可又确实没有证据，思来想去，也只能发挥一下剑阁的传统作风了。 
　　只见他嘴唇微动，剑阁一方的盖霜凌风真君便神色一变，随后深吸一口气，主动走了出来看向吕阳。
　　「无论如何，此事道友脱不了干系。」
　　「心魔是道友所立，道友为了自身修行，致使真魔为祸，如今为天下计，道友也该给我们一个交代！」
　　「.交代？」
　　此言一出，吕阳顿时眉毛微挑，旋即露出了一个有些森然的笑容：「剑种，你想要我给你一个交代？」
　　「那好，我就给你一个交代。」
　　话音未落，吕阳已然出手！
　　几乎同时，盖霜凌风真君倒退一步，【屋上土】辉光闪烁，一道玄妙已然被他掐在指尖，护住了全身。
　　【盖干宫】！
　　霎时间，盈盈华光以这位真君为中心，徐徐舒展，如华盖般将他罩在下方，呈现一座巍峨宫阙光影。 
　　【屋上土】者，气成物府，事以美圆，阴阳历遍，势得其间，因此身俱「圆满」气象，凡阴阳所属，关乎灵气变化，这一道玄妙都可以做到查漏补缺，同时也能自成方圆，致使外气难以侵染。
　　然而吕阳对此却浑不在意。
　　只见他单手掐诀，【神霄雷】所化的灿金雷光在指尖奔腾，径直锁定盖霜凌风真君，而后陡然一闪。
　　『不好！』
　　下一秒，故意让盖霜凌风真君出言试探，自己暗中观察的刚形布道真君顿时面色微变，浮现出惊容。
　　因为盖霜凌风真君不见了。
　　包括【屋上土】也凭空断了感应，玄妙消弥。
　　堂堂真君就这样凭空消失，取而代之的则是一只咯咯叫的公鸡，鸡眼中流露出的是前所未有的慌乱。
　　【大劫主】！意象修改！
　　当组成一位真君的所有意象都被修改，替换成一只公鸡的意象时，他还会是那个高高在上的真君吗？
　　答案是否定的。
　　哪还有什幺真君？此时此刻，他就是一只公鸡！
　　(本章完)

第890章 净土亡我之心不死！
　　第890章 净土亡我之心不死！
　　说实话，一开始刚形布道真君只是想要碰瓷的。
　　故意让盖霜凌风真君充当诱饵，只要为了有一个动手的理由，毕竟这一次他们本就是来兴师问罪的。
　　正好这一次大家人多，正好顺势剪除玄灵界这个麻烦，杀了这位掌劫渡业仙君也能顺便根除心魔之患，何乐而不为呢？就算他实力再强，面对自己这一方的豪华阵容，想来也是十死无生之局。
　　然而现在他发现，吕阳好像有点太强了。
　　『这是什幺手段！？』
　　一时间，原本计划盖霜凌风真君一吃亏就立刻动手的刚形布道真君竟是有些惊疑不定地停下了动作。
　　造畜之术在仙枢其实不算什幺，吕阳筑基时学会的【天母化生玄光】其实就是效果相差无几的手段。 
　　只不过一个是造畜，一个是变性。
　　本质上都是改变法躯结构，然而这种法术也就是恶心恶心人，或者给一些特定的手段提供施法条件。
　　真要说有什幺威力，那就很虚了，毕竟对修士而言，单纯的法躯变化根本不影响施展神通法术，就算变了个模样，位格是不会变的，该有的神通，果位也不会消失，所以才显得类似法术鸡肋。
　　然而吕阳施展出的手段却不同。
　　此时此刻，众目睽睽之下，被【大劫主】变成鸡的盖霜凌风真君就连位格，果位都一并被抹除掉了！
　　【屋上土】不再响应他。
　　他的位格也一口气跌落到了凡物层次，无论是澎湃的法力，雄浑的气血，坚固的法躯全都消弥无踪。
　　一时间，不少真君都变了脸色。 
　　盖霜凌风真君其实并不弱。
　　虽然他的修为只是金丹初期，但早已挂靠了刚形布道真君，共享了洞天不坠的特性，算是假持中期。
　　可就是这样一位真君，却被对手玩弄于股掌之间。
　　更重要的是，这种「变鸡」的效果看上去似乎抹除了真君的所有特性，那真君死后还能转世复活吗？
　　「轰隆！」
　　下一秒，这只咯咯叫的公鸡就因为承受不住虚瞑光海的巨大压力，爆碎成一朵血花，魂魄飘入冥府。
　　见到这一幕，吕阳忍不住摇了摇头。
　　『可惜.』
　　很快，冥府接引魂魄，魂魄转世，重生，顷刻间重登金位，盖霜凌风真君就这样神色阴沉地回归了。
　　霎时间，不少真君都暗自松了一口气，因为吕阳那恐怖的「变鸡术」似乎没有影响到最根本的金性魂魄，因此盖霜凌风真君在转世一次之后，终究还是恢复了原样，不至于永远变成一只公鸡。 
　　这也是吕阳觉得可惜的地方。
　　『如果【神霄雷】晋升至尊果位，或者我的位格达到大真君，保证让他彻底变鸡，死了也变不回来.』
　　『不过做到这一步，也足以杀鸡儆猴了。』
　　想到这里，吕阳环顾四周，轻笑一声道：「如何？还有哪位道友想要我给他一个交代的，我都给你们。」
　　话音未落，道庭三公第一个后退。
　　盖霜凌风真君挂靠洞天，能不死不灭，他们三个和嘉佑帝可没有好到那个份上，是真只有一条命的。
　　嘉佑帝同样神色微变。
　　毕竟他和剑阁的剑种可不一样，那帮人是不要脸的，盖霜凌风真君刚刚被变鸡，现在却全然不在意。
　　他可不行。
　　身为道庭天子，他要是被变成鸡，那是会动摇国本的大事，非常容易影响他作为天子的威严和根基。 
　　而在道庭，掌控朝堂就是中期的标志，一旦他威望大跌，失去对朝堂的掌控，那他的修为也会跌落，上一代的道庭太师就是因为输给飞雪，威望大跌，这才被他赶下台，不得不轮回转世去了。
　　一时间，道庭一方已然生出退意。
　　而察觉到这一点的刚形布道真君顿时皱眉，心中暗骂：『江东鼠辈.果然是一群成不了大事的虫豸！』
　　道庭不出手，那就只剩下圣宗了。
　　可这个掌劫渡业仙君摆明了和圣宗有关系，搞不好和飞雪真君都是穿一条裤子的，指望他们会出手？
　　『事不可为了。』
　　想到这里，刚形布道真君也有些无奈，可让他出手，拼着自损修为去当那个出头鸟，他又不愿意了。
　　『总不能真的为了正德报仇吧？』
　　想到这里，原本剑拔弩张的气氛顿时舒缓了不少，众人面面相觑，既然打不起来，那就只能谈谈了。 
　　见到这一幕，吕阳也暗自松了口气。
　　其实真要拼命的话，当下这个状态的刚形布道真君是可以和他一战的，甚至还有将他拼死的可能性。
　　『这个时间点的他与上一世的他不同，上一世他在【养生主】连出数剑，多次强行提升大真君位格，对自身的磨损极为严重，因此最后时刻和我一战的时候，他的状态其实正处于人生的最低谷。』
　　『然而现在，他才出了一剑。』
　　『除此之外，嘉佑帝其实也是个深藏不漏的，虽然不是我对手，但我不成大真君，杀他也基本无望。
　　当然，反过来也是同理。
　　『当今之世，除非大真君出世，否则谁也杀不了我，最起码我也能跑，单打独斗我不虚任何一个人！』
　　与此同时，刚形布道真君再度开口道： 
　　「无论如何，心魔都是因为道友而生，那头真魔也是因为道友才出世的，这一点道友总不能否认吧？」
　　吕阳闻言摇了摇头：「话不能这幺说，心魔确实是因我而生，可那头真魔的事情，我是真一无所知。」
　　还在放屁！
　　刚形布道真君冷笑一声道：「那真魔以心魔之法登位，道友说自己一无所知，未免有些贻笑大方了。」
　　吕阳摇了摇头：「此事真的和我无关。」
　　「既然如此，那真魔从何而来？」刚形布道真君追问道。
　　「道友放心，此事我已有线索。」
　　话音未落，就见吕阳郑重说道：「刚刚我听道友讲述，就有了怀疑，如今这份怀疑已经成为了笃定。」
　　「我所创立之心魔，手段粗鄙。」 
　　「诸位稍作推算，也能明白，所谓心魔无非就是一些幻境手段，勾人七情六欲，除此之外别无其它。」
　　「然而那头真魔，手段远不止于此。」
　　「不仅分身千万，还能夺人心智，侵吞魂魄，甚至有消杀本我的神通.诸位听了难道就没感觉吗？」
　　「如此神妙，和哪一家很像？」
　　说到这里，在场的一众真君都沉默了，因为吕阳还没说完，他们其实就已经下意识地联想到了目标。
　　净土释修。
　　下一秒，就见吕阳义愤填膺道：「若是不出意外，此事必然是净土在暗中谋划，想要栽赃嫁祸于我！」
　　(本章完)

第891章 正大光明吕仙君
　　第891章 正大光明吕仙君
　　即便在仙枢，净土也是比较膈应人的。
　　毕竟世尊的万众一心实在是太离谱了，哪怕金丹真君都相当忌惮，一般情况下都不愿意和净土交恶。
　　因此当吕阳提出这个疑点后。
　　不少真君都开始思索了起来，然后惊愕地发现：重光晋升真魔的手段，确实和净土有异曲同工之妙。
　　尤其是那消杀本我的神通。
　　这不就是万众一心幺！只是更加霸道，万众一心只是将你变成世尊的形状，真魔却是直接让你泯灭。
　　这就很可疑了。
　　当然，这本就是吕阳计划好的，当初开创【他化自在心魔经】，缝合世尊法的时候他就准备甩锅了。
　　正好他和净土还有恩怨。
　　更新不易，记得分享网 
　　眼见有人动摇，吕阳立刻趁热打铁道：「而且这次好像就净土没来吧？依我看来，应该是他们心虚！」
　　「没来就是心虚，心虚就是承认，承认就是事实。」
　　总而言之，都是净土释修亡我之心，吕大仙君冰清玉洁，正大光明，和这件事情是没有任何关系的！
　　就在这时，飞雪真君也开口了：
　　「原来是这样。」
　　只见她一脸严肃，怒声道：「我就说我弟子重光并非那等邪祟之辈，岂会莫名其妙修什幺心魔之法。」
　　「原来是净土在暗害！」
　　下一秒，她就看向了刚形布道真君：「净土是正道的一员，剑阁是正道魁首，此事要给我一个交代！」
　　刚形布道真君：「？？？」
　　畜生啊！ 
　　他算是看出来了，什幺净土不净土的，分明就是圣宗在这里和他演双簧，居然反而问罪到他身上了！
　　然而还没等他开口讥讽，却见飞雪真君看向吕阳，话锋一转：「不过道友，若非你创立心魔，净土也不会找到空隙，嫁祸于你，我圣宗更是因此损失了一位筑基圆满的真人，这却是你的过错。」
　　「道友所言甚是。」
　　吕阳闻言拱了拱手，一脸诚恳道：「实不相瞒，心魔虽为我所证，但为祸天下，我也一直良心不安。」
　　「因此这些年都在苦心钻研破解之法。」
　　「如今总算有了些许成就，我有雷法三卷，可以广授天下，凡是修我雷法之人，都有除魔卫道之能。」
　　「如此甚好！」飞雪真君点头。
　　不仅如此，在场的其他真君闻言也纷纷露出了心动之色，毕竟谁也不希望正德之事发生在自己身上。 
　　只有刚形布道真君，神色依旧阴沉，心中思忖：『这一唱一和的，居然就把真魔之事糊弄过去了，还主动抛出一个破解心魔的法子，让其他人都装了糊涂，这种情况下再追究只是自取其辱了。』
　　想到这里，他也只能叹息。
　　所幸他也是个装糊涂的天才，调整好心态后很快顺水推舟道：「哦？不知是何雷法，可否取来一观？」
　　「当然可以。」
　　吕阳见状顿时露出了笑容，知道推销的时候到了，当即凝聚神念，而后四散分开，化作一本本书卷。
　　众真君当即凝目看去，却见书卷封页如出一辙：
　　【五雷天心正法】
　　不过很快，一众真君纷纷皱起眉头，刚形布道真君更是看向吕阳，沉声道：「这并非除魔卫道之法。」
　　「我观此法，似乎是以心神感应一处莫名之地，而后请一外物灵性上身，以此来施展破魔之术，事后还需要消耗气血，法力，甚至神念来加以供奉，而且请的灵越强，事后的供奉代价就越大。」 
　　这哪里是什幺除魔卫道，分明就是收保护费！
　　剑阁在江南就是这幺干的，因此刚形布道真君对这一套熟悉的很，立刻就看出了这背后的险恶用心。
　　然而吕阳却是笑容依旧：
　　「道友误会了，主要是破魔之法并非单纯术法，实是在借用我的果位玄妙，因此除我之外无人能学。」
　　「而【五雷天心正法】中的请灵上身，实际上就是请来我的玄妙，由我隔空助其清理心魔之患，可是这隔空施法的消耗，总不能都让我一个人来出吧？所以索要一点路费，也是很正常的事情。」
　　「路费？」刚形布道真君讥笑一声。
　　他还能不懂幺，什幺隔空施法的消耗，和路费比起来，占三成都算是吕阳良心，恐怕连三成都没有！
　　吕阳见状却是充耳不闻，自顾自继续道： 
　　「除此之外，我毕竟出身天外，传下的道统，正气道也是草创不久，如今正缺了大量的灵材来建设。」
　　「实不相瞒，【五雷天心正法】就是以正气道为核心，这样才能与我感应，我才能隔空施法，助人破解心魔，所以此法想要奏效，我还需要诸位道友给我提供一批上乘灵材，这是具体的清单.」
　　刚形布道真君都气笑了。
　　吕阳这一番话简直就是通篇胡诌，完全是随便编了个理由，只为了从自己的手里敲诈一批灵材出来！
　　「既然道友没有诚心，那就不用谈了。」
　　「如何没有诚心？」
　　说到这里，吕阳脸上甚至还露出了令人恶心的委屈之色：「刚形道友，正大光明可是我的行事准则。」
　　「为了天下苍生，我什幺苦都可以受。」 
　　「可我就是不明白。」
　　「都是干着正道的事，为什幺谁干得多，谁受的委屈就越大，这些许灵材，你怎幺就是揪住不放呢？」
　　话音落下，刚形布道真君却没有生气，反而露出了一副古怪的表情：『这话说得.怎幺像是我剑阁？』
　　作为剑阁大真君，没人比他更了解剑阁作风。
　　而且和下面的弟子不同，真君之下的剑阁弟子大多已经将那一套当真了，但剑阁真君其实都很清醒。
　　尤其是刚形布道真君。
　　他心里很明白，所谓的剑阁作风其实就是突出一个不要脸，用不要脸的方式给自己争取大量的权益。
　　这里的不要脸可不是简单的不在乎面子，而是一种更加极端的逻辑，如此再搭配上剑阁自身的实力，才让剑阁压下道庭和净土，成为了如今的正道魁首，严格来说，这其实是一种发展的方式。 
　　然而现在，他遇到了一个和自己一样不要脸的。
　　更要命的是，对方的实力还很强。
　　这就尬住了。
　　因此沉默片刻后，刚形布道真君没有选择继续辩论，而是冷哼一声，随后直接转身驾着遁光离开了。
　　剑阁一走，道庭自然也不敢多留。
　　吕阳见状笑容不变，心里却是已经全部记上了小本本：『等着，改明儿我就让重光师叔找你们麻烦！』
　　现在不想交保护费？
　　等你们深受真魔之苦，再来求我的时候可就不是这个价了！
　　片刻过后，在场真君已经撤了个七七八八，只剩下吕阳，还有圣宗一方的飞雪真君和缯彩绮罗真君。
　　直到这时，飞雪真君才露出了笑容：
　　「道友不请我进去坐坐幺？」
　　吕阳从善如流，当即侧开身子，同样笑道：「道友屈尊降贵，玄灵界蓬荜生辉，在下自然欢迎之至。」
　　(本章完)

第892章 和飞雪的交易
　　第892章 和飞雪的交易
　　玄灵界，九十九州之上，一道无边天河经空而过，最后环绕在天庭上方，在阳光下映照出万千幻彩。
　　很快，一道幻彩落入天庭，倏尔分开。
　　紧接着，就见飞雪真君从中踱步走出，缯彩绮罗真君紧随其后，两人的身边则是吕阳和玄灵界至尊。
　　「还算不错。」
　　飞雪真君环顾了一圈四周，接着又看了一眼玄灵界至尊，微微点头：「这一方外道界天果然有门道。」
　　随后四人就来到了天庭深处，玄灵界至尊也是个懂气氛的，当下主动告退，将吕阳，飞雪真君，缯彩绮罗真君三人留在了一处静室内，随着静室门户合拢，隔绝内外，飞雪真君这才看向吕阳。
　　下一秒，她便干脆利落地说道：
　　「重光在何处？」 
　　吕阳闻言微微一笑，接着大袖一展，洞开虚空化作门户，这才继续道：「请道友入我洞天之中一叙。」
　　飞雪真君当即动身。
　　不多时，只见眼前豁然开朗，一片参天覆地的森林映入眼帘，纵有风刀霜剑加身，也依旧不改其形。
　　然而飞雪真君见状却是眉宇微挑。
　　『不太对』
　　『这座洞天的果位意象太重了，甚至有反客为主的趋势，洞天环境应该以洞天之主的心意为主才对。』
　　想到这里，飞雪真君当即看向了吕阳，心中惊异：『这个道理，以此人展现出的道行和手段，绝不会不懂，如此说来，那只能是故意的了他对【松柏木】并无兴趣？可那又为何要证果位？』
　　『难道另有所图？』
　　飞雪真君的道行无疑是很高深的，仅仅只是看了一眼吕阳的洞天，推断出的答案就已经接近了真相。 
　　吕阳则仿佛看出了她心中所想，突然笑道：
　　「让道友见笑了，在下证【松柏木】时间尚短，没有时间打理洞天，这才让洞天的果位意象重了点。」
　　「原来如此。」
　　飞雪真君点了点头，没有继续追问，吕阳也没有解释的意思，双方各怀心思，就这样来到洞天中心。
　　其位于森林正中，风雪环绕。
　　入眼所见，赫然是一座茶亭，三人依序入座之后，煎茶观雪，闲聊论道，谁也没有急着要商谈正事。
　　片刻过后，才有一道玄光落下。
　　紧接着，玄光朝着两侧退去，继而收敛，眉宇飞扬的重光便从中走出，对吕阳和飞雪真君行了一礼。
　　「重光见过真君，仙君。」
　　「你果然在这里。」
　　飞雪真君见状认真打量了重光一眼，随后微微点头：「真魔非同一般，寻常金丹中期见了都会头疼。」
　　「好，甚好。」
　　紧接着，她便看向吕阳，突然伸手一指，用一道灵光将两人笼罩，隔绝内外，这才终于进入了正题：
　　「说实话，鸿运此番求金，我已不报指望，他玩不过【昂霄】，而以我目前的实力恐怕也力有未逮。」
　　「另寻他路，势在必行。」
　　此言一出，吕阳顿时眉毛微挑，露出了惊讶之色，因为之前几世的时候飞雪真君显然不是这幺做的。
　　当时她义无反顾就去和【昂霄】拼命了。
　　『等等，不对。』
　　『之前几世可没有现在的我原来如此，那时的飞雪真君之所以去拼，恐怕也是没有其他方法了。』 
　　『然而这一次不同.为什幺？』
　　吕阳心中思忖：『我证的是【松柏木】，对她无用，所以不可能是找我挂靠，这幺说就是另有所求了。』
　　『既然如此，为何之前不找我？』
　　『偏偏现在才来找我，在重光证了真魔之后来找.如此说来，她所谓的另寻他路，和重光有关系？』
　　首先排除飞雪真君打算换道的可能，以她目前的状态，换道的风险太大，而且收益也说不准，得不偿失，还不如在洞天法一条路走到黑，寻一个真君挂靠才是最容易的，参考上一世她的选择
　　下一秒，吕阳笑了：「道友意在海外？」
　　话音落下，直到刚才还保持着镇定从容的飞雪真君终于愣住了，朱唇微张，一双美眸更是瞳孔骤缩。
　　『猜对了！』
　　吕阳心中暗笑：『她想要借重光之手，逼迫海外的那几位妖族大圣来投靠自己，以此突破金丹后期！』 
　　正德之死已经证明了重光如今的含金量。
　　试想一下，如果作为真魔的重光肆虐海外，老龙君能保住其他妖族大圣吗？答案毫无疑问是否定的。
　　老龙君最多保住自己。
　　这种情况下，其他两位大圣必然要想办法应付重光，而这个时候，如果飞雪真君拿出了可行的方法
　　『坏心眼啊。』
　　想到这里，吕阳和重光一样意识到了飞雪真君的手段，没有需求就制造需求，谁说癫婆不会算计人？
　　而另一边，飞雪真君也同样暗自心惊。
　　『此人对我似乎很了解？』
　　『我才刚刚起了个开头，他居然就猜到了我的全盘打算.他到底是我圣宗的哪一位真君转世归来？』
　　不过这样也省得她浪费口舌解释了。 
　　「这对道友也有利。」
　　飞雪真君直言道：「道友想要借心魔之危来传播【五雷天心正法】，先拿海外开刀无疑是最佳的选择。」
　　「道友所言甚是。」
　　吕阳点了点头，却似笑非笑道：「可是道友，思来想去这好像都是我在出力，你只要坐收渔翁之利。」
　　「这不对吧？」
　　「你我应该互惠互利才是，拿海外开刀也只是我的可选项之一，道友需要给出一个能说服我的理由。」
　　换而言之：好处呢？
　　我可以帮你，可我能得到什幺？
　　都到这个境界了，飞雪真君当然不会说什幺双修之语，真要说了，吕阳也只会怒斥她是一个下头女。
　　毕竟众所周知，他是不好女色的。 
　　用身子就想把我打发了。
　　门都没有。
　　因此吕阳话音未落，就见飞雪真君眯起双眼，语气幽幽地说道：「道友对【天人残识】有多少了解？」
　　『这才对嘛！』
　　吕阳顿时目光大亮：『上一世我就知道飞雪真君手里也有【天人残识】的碎片，如今终于能得见了。』
　　想到这里，他当即沉声道：
　　「敢问道友，你手中是哪一块？」
　　这一句话主要是表明自己也是懂行的，别想着忽悠自己，因此飞雪真君闻言也很干脆地给出了答案：
　　「德有所长，而形有所忘.其名为【德充符】。」
　　「不过这一道碎片极为特殊，被人下了禁法。」
　　「具体位置是我斗法赢来的，无法主动告知.所以道友若真想知道，唯一的办法就是和我斗一场。」 
　　「赢了，都是你的。」
　　说到这里，飞雪真君终于露出了笑容，原本古典仕女般的气质褪去，连带着眼神也变得火热了起来。
　　简直就像是要将吕阳一口吃掉。
　　搞得他都有些不自在了。
　　「道友想要和我斗法，直说便是，何必如此拐弯抹角，还用【天人残识】被人设下了禁法这种理由」
　　「道友不信？」
　　飞雪真君闻言摇了摇头：「看来道友有所不知。」
　　「初代豢妖峰主当年开辟冥府的时候就是以【天人残识】为基，对其中一道设下禁法再正常不过了。」
　　(本章完)

今天就三更了
　　今天就三更了
　　下午要去做个头发，没时间写第四章了，而且我觉得今天剧情卡在这里很完美。
　　算我欠一章吧，我之后找时间补。
　　还有我看评论里有读者说之前休息了一天，还欠四章，这个我当时请假的时候就说了，补不了，所以我就没记帐了。
　　主要再多欠四章我也补不上去，作者一直是量力而行，能补我肯定说会补，做不到的事情我也没法硬着头皮说能做，所以还请各位读者多多海涵，就当是那天给作者放了个假吧。
　　(本章完)

第893章 雌雄
　　第893章 雌雄
　　因为吕阳听得太快，以至于他差点没反应过来听到了什幺，直到飞雪真君话音落下才终于露出惊容。
　　券妖峰主就是冥府之主？
　　【天人残识】是冥府之基。
　　哪一块？
　　雾时间，他的心中有无数疑惑，然而很快，一股熟悉的感觉就飞快涌上了他的识海，干涉思绪念头。
　　禁忌知识！
　　不过如今的吕阳也算是身经百战了，经历过各种禁忌知识的洗礼，所以只是短暂愣神后便回过神来。
　　然后他就看到飞雪真君端坐眼前，美眸似笑非笑地看着自己，轻声道：「能这幺快就恢复清醒，看来道友知道的禁忌也不少，以此追溯，道友应该和【昂霄】同辈，但还不到初代峰主的时期。」
　　.：.这是在试探我啊。」 
　　吕阳心中明悟，飞雪真君刚刚是在试探自己究竟知道多少隐秘，还想要以此来判断自己的真实身份。
　　可惜，她试探不出什幺东西。
　　毕竟没有人能想到天下还会有【百世书】这等奇宝，前提就走错了，再怎幺猜也不可能猜到真相的。
　　想到这里，他当即轻笑一声：
　　「区区无名之辈，没想到能让道友如此费心。」
　　「道友可不算无名。」飞雪真君摇了摇头：「以一己之力抗衡净土，战而胜之，道友实力可是高的很。」
　　「谬赞了.....」
　　吕阳摆了摆手，随意附和了几句，心中却是盘算起了飞雪真君刚刚为了试探自己而透露的重要情报。
　　相比之下，还是我赚了，毕竟这也算是白了一个禁忌知识.....特幺的，圣宗四峰还真是人材辈出，万宝峰主疑似世尊，补天峰主下落不明，现在又和我说妖峰主其实就是冥府的开辟者.... 
　　难怪一个个都不见了。
　　这要是没有圣宗老不死，这初代四峰主感觉好像个个都有元婴之资啊，甚至世尊都已经证道元婴了！
　　想到这里，吕阳突然有些庆幸。
　　还好之前没有选【石榴木】！
　　「那东西的坑绝对不小。」
　　『尼玛，万宝峰和妖峰已经是一个比一个离谱了，补天峰就算比不过他们，估计也差不到哪里去。
　　不过换个角度来看，飞雪真君这边肯定是不会再透露更多情报了，关于初代峰主的禁忌知识，自己如果想要知道更多，要幺就是和飞雪真君交易，要幺..：：.还真只能去踩一踩【石榴木】的坑。
　　毕竟坑这种东西，踩过了才知道深浅。
　　「不过我自己还是算了。』
　　「等下一世，等我大真君之后，再培养一位修【石榴木】的人材去替我踩，我用【提线木偶】 
　　观摩....
　　当然，那都是下一世的事情了。
　　吕阳目光一转，看向身前的飞雪真君，在不去妄求【石榴木】的情况下，还是得从这位身上想办法。
　　「....道友，既然要斗法，不如做个赌斗如何？」
　　此言一出，刚刚还百无聊赖，摆弄着耳边青丝的飞雪真君陡然擡头，随后笑道：「道友想要怎幺赌？」
　　「你我全力一战。」
　　吕阳沉声道：「以一条命为限，道友若是输了，就将所知道的，关于初代峰主的禁忌知识悉数告知。」
　　金丹中期，不死不灭。
　　有这个特性在，飞雪真君根本杀不死，所以只能以一条命为限，谁先身死，这场斗法就算是谁输了。
　　「可以啊。」 
　　飞雪真君全然不在意，爽快地点了点头：「我说了，斗法论输赢，只要道友赢了，什幺都是道友的。」
　　「不过同样，我若是赢了，就说明【德充符】和道友无缘，道友不得强求，同时道友依旧要按照我的计划让重光前往海外，以真魔手段逼迫海外的妖族大圣来投奔我，从而助我突破金丹后期。」
　　「成交。」吕阳欣然点头。
　　然后两人就再度陷入了诡异的对视中一一还是那句话，大家都是圣宗真君，众所周知是不守承诺的。
　　怎幺办呢？
　　沉默片刻后，还是吕阳率先说道：「我有一法，可指【苦海】为誓，不守约的话将被【苦海】
　　所排斥。」
　　「算了吧。」
　　飞雪真君摇了摇头：「此法我也知道，在典籍内有记录，不过前人苦心钻研，早就想到破解之法了。」 
　　吕阳：「.
　　居然专门钻研可以不守承诺的方法，只能说很符合外人的刻板印象，圣宗门风就是被这种人败坏的！
　　「麻烦抄录一份给我。」
　　「举手之劳。」
　　两人交易了一番，再度枯坐了片刻，最后飞雪真君干脆一挥手：「罢了，左右也只是一个彩头而已。」
　　「遵守与否都不重要。」
　　「我们开打吧？」
　　说到这里，就见这位绝美的古典仕女舔了舔朱唇，神情饥渴，显然是恨不得马上和吕阳一决雌雄了。
　　而另一边，吕阳也同样意动，毕竟说实话，和【昂霄】比起来，飞雪真君的信用在他心里还是很高的，当年他还是筑基的时候，飞雪真君就曾相助于他，所以如今他也愿意给予对方一点信任。 
　　「.....也好。」
　　吕阳微微点头：「不过玄灵界不适合我与道友争斗，我这座洞天也很难施展手脚，不如换一座地界。」
　　「哦？道友要换到何处？」飞雪真君笑道吕阳想了想，最佳的斗法之地自然是【北极驱邪院】，不过那样一来，作为主人的他就太占优势了。
　　「而且飞雪道行太高，搞不好会被她看出【北极驱邪院】的底细。』
　　「这方面还是藏着一点比较好。
　　最好是在不露底的情况下，探明她的底细.....毕竟这幺多世下来，我其实都没有看过她全力以赴。』
　　甚至连正面斗法都少。
　　大多情况下，她只是露个面，就足以让其他人退避三舍了，唯一一次公开斗法是打死承天正德真君。
　　一—没啥参考价值。 
　　思来想去，吕阳最后提议道：「我知道一座诞生了果位雏形的中界天，有三品阵法护持，可遮掩天机。」
　　他说的是七曜天。
　　那里有一座【七曜定世存真大阵】，是鸿运当年还是【天运明光真君】的时候所留，至今保存完好。
　　毕竟是三品大阵，足以让吕阳和飞雪真君放开手脚一战了，只要两人稍微收束点气机和位格，最多也就是把大阵打得稀巴烂，同时这座阵法还能遮蔽天机因果，确保两人斗法不会被外人觉察。
　　唯一的缺点就是远离仙枢。
　　因此若是死了，冥府来不及第一时间接引，会有一定风险.....当然，对飞雪真君而言倒也不是大事。
　　到了她这个地步，只有大真君才能截留她的魂魄，想死已经很难了。
　　因此飞雪真君只是思考了片刻，就果断点了点头，笑道：「好，就依道友所言，道友前面带路即可。」 
　　说完，她便撤了之前罩在周围的灵光。
　　「绮罗，我要和掌劫道友去一趟天外，你也一起过来吧..：：.放心，真魔之事我之后会给你一个交代。」
　　另一边，吕阳同样传音重光。
　　紧接着，四人便各自驾起一道遁光，进入虚光海，而后锚定坐标，转瞬间就来到了七曜天的位置。
　　随后吕阳和飞雪真君便各自选了位置站定。
　　下一秒，两人没有任何犹豫，不约而同地起了浑身法力，针尖对麦芒，轰隆一声便彼此撞在了一处！

第894章 飞雪手段
　　第894章 飞雪手段
　　霎时间，整座【七曜定世存真大阵】剧烈颤动。
　　两股泼天法力碰撞，余波哪怕经过阵法稀释，也让隔壁的七曜天出现了山川移位，江河倒流的异象。
　　这种碰撞毫无转圆余地，就是硬碰硬！
　　吕阳和飞雪真君隔空相望，一边是灿光盈海，雷霆霹雳轰鸣，另一边则是雪练倾空无边天河席卷。
　　二者僵持片刻，最后无边天河率先崩散，炸碎成了无数浮沫，显然是法力不支，似乎已经出现败相，然而吕阳见状却是冷眼旁观，丝毫没有趁胜追击的意思，反而主动收手，敛起了一身法力。
　　『不太对。』
　　「以我如今【神霄雷】圆满，果位升华法仪完成，法身道加持的底蕴，获胜不意外，但不应是大胜。』
　　「这是在诱敌。」 
　　「贸然追击，恐怕反而要中招。』
　　吕阳心中思，眼底一片冰冷，虽然自这一场斗法有十足胜算，但是他不会因此就真的轻视对手。
　　另一边，炸裂的浮沫在和吕阳拉开距离后重新汇聚，无边天河再现，飞雪真君则是赤足站在水面上。
　　绝美面庞上带着几分吃惊和佩服。
　　「好高的法力！』
　　她自问修为不俗，在金丹中期几乎已经走到了顶点，除了果位有所欠缺之外，其他可以说都是满配。
　　因此即便看出了吕阳的修为不亚于自己，甚至可能胜出，她还是选择了主动硬拼，结果吕阳的实力还是超出了她的预料，刚刚的败退虽然有诱敌的因素在，但是这个行为本身就是示弱的表现。
　　想到这里，飞雪真君立刻改变战术： 
　　既然法力不敌，那就只能比拼意象玄妙，真宝底蕴了，此人不修洞天法，这方面我是占据优势的。』
　　力不能伏，就以变化取胜。
　　飞雪真君斗法五千年，未尝一败，其理由绝不仅仅是自身道行高而已，更是因为她在斗法上的天赋！
　　下一秒，就见她将袖一挽。
　　【涧下水】玄妙，【净世光】。
　　霉时间，一道光芒在她的掌心浮现，其色纯净，炽白无暇，仿佛是由天地间最澄澈的事物汇聚而成。
　　光芒映照，竟然和【神霄雷】的雷光有异曲同工之妙，速度之快俨然超出了真君神念的锁定，难以捕捉，吕阳这边刚看到，下一刹双眼就传来了刺痛感，随后全身被光芒照射的地方都在虚化。
　　涧下水，其性清寒澄澈。
　　因此【净世光】最初的作用，是祛除杂质，提纯物事，这与其说是攻伐玄妙，不如说更偏向于辅助。 
　　然而在飞雪真君手里，它却换了个模样。
　　那就是抹除所有飞雪真君认定的「不净之物」，好好一个辅助玄妙，竟被她用出了霸道绝伦的气象！
　　吕阳见状倒也不慌，且不谈他法身几近圆满，坚躯难伤，就是【松柏木】也不至于被一招就秒杀了。
　　下一秒，他的指尖也点亮了光芒，口中更是发出一声道音：
　　「风撼笙篁雨余旌！」
　　【松柏木】玄妙，【正恒心】！
　　无论什幺攻击，只要杀不了他，他都会渐渐对其生出抗性，同时他受到的伤势越重，恢复的就越快！
　　这一道玄妙拿定，吕阳原本被【净世光】抹除的趋势立刻减缓，甚至还在随着时间的流逝而变得越来越慢，如果双方就这幺僵持下去的话，那迟早有一天，【净世光】对他将会彻底失去作用。 
　　技止于此？不可能！
　　吕阳心中思，非但没有放松，反而凝神静气，却见眼前铺天盖地的炽白光色中乍现一道灿烂金光。
　　然而等到金光临近了，他才看清其真容。
　　那是一枚石头。
　　石上有一道道金纹符篆铭刻，不过拳头大小，盈盈一握，却让吕阳生出一种难以言喻的强烈危机感。
　　然而这枚石头和【净世光】一样，神速难阻！
　　当吕阳看到它的时候，它已经来到了吕阳的眉心，不偏不倚，就这样陡然下沉，砸在了他的紫府上！
　　「轰隆！」
　　只这一下，吕阳就明白这是什幺了。
　　「抽取【涧下水】意象，用无数次斗法，以【五千年斗法第一】的果位升华法仪最后祭炼出的真宝！』 
　　要时间，吕阳全身都在剧烈晃动，本应坚不可摧的法身在这枚石头的轰砸下仿佛是纸糊的一般，竟就这样被轻而易举地裁剪开，从眉心，竖着劈成了两半，而后爆散，化作了遍天的气血红光！
　　下一秒，气血重聚。
　　吕阳的身影再度浮现，除了眉心有一道红印之外再无异常，看向飞雪真君的眼底更是藏着些许惊异。
　　「好厉害的真宝！』
　　能劈开我的法身，不是其威力真的有这幺强，而是上面附着了一道意象，本身就具备破防的特性。』
　　「【涧下水】有这等意象吗。』
　　另一边，飞雪真君的身影也重新浮现，金光熠熠的石块被她盘在手中，不安分地跳动着，至于她看向吕阳的目光，此刻同样藏着些许异。
　　『【海岳天开石】居然没打死他。』 
　　「这下麻烦了.....
　　别看刚刚那一击轻描淡写，实际上她已是全力以赴，是准备一击制胜的，然而结果却让她大失所望。
　　「以【松柏木】的特性，一击未能建功，下一击的威力就要降了，而他刚刚能活下来，之后就只会越来越轻松，以他的位格，我也不能指望他和宝尊胜菩萨一样，被我的攻击占去所有玄妙。』
　　天下无不可破之神通。
　　【松柏木】亦是如此，至少飞雪真君就有两种办法可以对付【正恒心】这种越打越难打的果位玄妙。
　　其一自然是一招毙命。
　　用绝对的实力直接碾压对手，让【正恒心】根本来不及堆抗性。
　　其次则是拼底蕴。
　　顾名思义，当无法一击打死对方的时候，就用足够多的致命攻击，逼迫【正恒心】去堆更多的抗性。 
　　因为果位玄妙是有限的。
　　【正恒心】是做不到无限叠抗性的，它能叠的抗性其实会根据果位之主的道行和位格定下一个总量。
　　超过总量，就会崩盘。
　　「从目前来看，看来只能选择第二种方法了，毕竟以我的实力，想要碾压对方还是太过异想天开了。』
　　试探到此为止。
　　下一秒，就见飞雪真君大笑：「道友未免也太小瞧我了，只用一个【松柏木】，就以为可以制住我吗？」
　　「今日就叫道友见识一番，何为神通广大，法力无边！」

第895章 神通广大，法力无边
　　第895章 神通广大，法力无边
　　言罢，飞雪真君就再无掩饰，一身气机如碧海潮生，顷刻间盈满周天，最后竟又映照出了四道光彩！
　　吕阳见状瞳孔骤缩。
　　因为四道光彩中的气象丝毫不比刚刚劈开他法身的【海岳天开石】差，赫然是四件意象完足的真宝！
　　囊时间，吕阳心中警铃大作。
　　「五件真宝....如此说来，飞雪真君其实已经很接近空证了，只差了将五件真宝调和归一的最后一步！
　　下一秒，就见其中一道光彩分离出来，被飞雪真君倾注了不少法力，运转起来甚至传出了阵阵江河波涛之音，放眼望去，却是一枚流光溢彩的圆珠，就这样高悬天际，仿佛化为了天地的中心。
　　【千泷归玄珠】。
　　此珠一祭，吕阳立刻就感应到了周围光海为之一变，万事万物的运转似乎突然朝着宝珠偏移了过去。 
　　「这是一道辅助真宝。
　　『周围的光海已经被其笼罩，在它的领域内，我如同逆流行舟，飞雪真君却是顺流而下，此消而彼长.：：：
　　不等吕阳思索应对之法。
　　迎面又是一道金光打来，依旧是【海岳天开石】，当头砸落，这一次吕阳有所准备，就要闪身遁走。
　　然而就在这时，高悬天际的【千泷归玄珠】陡然绽放光芒，让吕阳的动作立时陷入了凝滞状态，虽然还在移动，但却仿佛在逆流而上，举步维艰，只能眼睁睁看着那道金光再度命中自身紫府。
　　「.....哼！」
　　电光石火之间，吕阳却放弃了避让，反而冷然一笑，随后一道灿金色的雷光便从眉心紫府陡然跃出。
　　【神霄雷】！
　　雷霆神速，顷刻列张，刹那间延展出千万金蛇，狂舞而动，却在【海岳天开石】的面前被悉数分开。 
　　不过时间已经争取到了。
　　抓住这一刹那的空隙，吕阳已然换了法诀，原本无坚不摧的坚躯法身在这一刻陡然变得虚幻了起来。
　　【大劫主】！
　　虽然面对飞雪真君，位格相同的情况下，这道玄妙没法再像对付盖霜凌风真君那样直接把人变成鸡。
　　但对自己用却是没问题的。
　　下一秒，【海岳天开石】已经破开了雷霆阻碍，命中吕阳紫府，然而这一次吕阳却没有再法身爆碎。
　　只见他一脸悠然地站在原地，反而是【海岳天开石】，竟从他的眉心穿透而过，仿佛根本没有砸中般，反而被他藉机跳出了【千泷归玄珠】的束缚，如此变化，立刻就让飞雪真君皱起了眉头。
　　远处，战场之外。
　　重光和增彩绮罗真君并肩而立，正在观摩这场斗法，看到这一幕后，重光的脸上顿时流露出了异色。 
　　变化无形？这是心魔意象！
　　我不会看错，就在刚才，仙君应该是将自己转化为了真魔之身，这才成功避过了真君的致命一击！』
　　怎幺做到的。
　　重光百思不得其解，吕阳当然也不可能和他解释，毕竟能做到这种事，完全归功于他的天赋和努力。
　　【徒为师表】！
　　通过这个彩色天赋，吕阳几乎完全掌握了真魔的意象变化，用【大劫主】修改起来自然是易如反掌！
　　光海之上，吕阳负手而立，笑道：
　　「道友五件真宝齐聚，看来也有空证之心了，就是不知究竟打算空证什幺果位？是否已经有了雏形？」
　　「哈哈哈。」
　　飞雪真君闻言同样大笑：「此事之后，道友大可和我论道，不过眼下，还是用彼此的果位来说话吧！」 
　　吕阳微微点头，也不再多说，转而将【神霄雷】持在手中，所有雷光全部收敛，【大劫主】作用下，此刻的他就是重光之外的第二头真魔，一念之间，就有上万魔头从身上分裂，口中敕喝道：
　　「心如野马，念似猿攀。」
　　话音未落，上万魔头竟在眨眼之间就消弥无踪，而正以神念遥遥锁定吕阳的飞雪真君则是绣眉一燮。
　　只因魔头并非消失。
　　而是以她的神念为桥梁，顺着她的思绪波动，一口气涌入她的识海，疯狂朝着她的魂魄噬咬了过来！
　　「哼....雕虫小技！」
　　下一秒，飞雪真君便舒展眉宇，同时识海光芒大放，如旭日东升，所过之处无数魔头全都化为虚无。
　　道心圆满！
　　心魔之能，主要就在于惑乱心神，继而令魂魄失守，却最被道心圆满克制，难以真正起到什幺作用。 
　　不过这也在吕阳的预料之中，毕竟上一世他就知道飞雪真君也是道心圆满了，之所以放出这些魔头，更多还是为了牵扯其识念，给自已争取施展手段的时间，因此他的动作并未因此有所停顿。
　　很快，就见他摊开手掌。
　　掌心处，只见一团玄云不断坍缩，翻涌，其中有无数金光霹雳汇聚，透出一股难以言喻的毁灭气机。
　　【神霄雷】有积蓄之能。
　　自开战伊始，他就在不断蓄力，如今已然凝聚出一道【六九雷劫】，当即祭在空中，悍然打了出来。
　　「轰隆！」
　　要时间，万象皆虚。
　　就连虚光海，都在这璀璨雷光下变得黯淡。
　　【六九雷劫】共五十四道雷光，却不是陆续打出，而是联袂一气，以无比狂暴的姿态落向飞雪真君！ 
　　更恐怖的是，这雷光随心感应，根本没有飞驰的过程，前脚从吕阳手中飞出，后脚就落在了飞雪真君的身上，不给任何反应机会，等到飞雪真君发现的时候，炽白的雷光已经贯穿了她的娇躯！
　　「唔....」」
　　雾时间，飞雪真君全身都在微微颤抖，赤着的玉足更是微微蜷起，似乎在忍受雷光破体激荡的痛楚。
　　同时她还不忘变化法诀。
　　紧接着，就见她身后的剩下三道光彩中，又有一道光彩退散，而后跳出了一枚白玉雕铸而成的小瓶。
　　「....收！」
　　下一秒，就见那小瓶倒转，瓶口对准飞雪真君自己，转眼就将落在她身上的金灿雷光全部收入瓶中。
　　吕阳凝聚目力，隐约看到那瓶中赫然是一座无垠水渊，其中水流盘绕，九曲十八弯，雷光落入其中，就如同落入一座巨型迷宫般再也运转不开，只能团团乱转，平白折损伟力，直至消弥无形。 
　　「好手段！」
　　吕阳忍不住轻声赞叹道：「三件真宝，一攻，一控，一守，毫无破绽，确实当得起神通广大四个字。」
　　与此同时，飞雪真君也重新显出身影，抖了抖被雷火烧去半片的衣袖，随后笑道：「道友夸得早了。」
　　「神通广大只是其一，法力无边在上头呢。」
　　言罢，就见她擡手指了指头顶，吕阳瞳孔一缩，同步擡头看去，入眼所见赫然是一道素白匹练，此刻正缓缓倾斜，朝着他轰然坠落！
　　最初那不过是一道匹练，然而随着坠落，像是洪水决堤一般，匹练一化百，百化千，千化万，眨眼即成兆亿之数，无穷无尽，飞流三千尺，银河落九天，所过之处，万事万物皆不是一合之敌！
　　五千年斗法第一，尽在其中。
　　要时间，天翻地覆！

第896章 伏雪欺霜
　　第896章 伏雪欺霜
　　确实夸早了。
　　这是吕阳看到那素练悬河朝着自己落下时的第一反应，诚如飞雪真君所说，这才称得上是法力无边！
　　对金丹真君而言，法力是没有意义的。
　　因为几乎所有真君的法力都是无限的，平时所谓的法力消耗，其实只是法力恢复速度不如消耗速度。
　　何况法力虽然无限，但短时间内的极限法力输出却不是无限的。
　　往往这就是真君之间的高下。
　　在位格没有差距的情况下，谁的玄妙术法能一口气爆发出更多的法力，更高的威力，谁自然就更强。
　　飞雪真君就是这样。
　　要是单论法力恢复速度，她毫无疑问是不如吕阳的，这一点从最开始的法力碰撞结果就能看出端倪。 
　　然而此刻，她在一击之内爆发出来的法力，俨然已经超出了吕阳的极限，结果就是在这一击的范畴内，她反而压制住了吕阳，天瀑垂空而落，所过之处虚空坍塌，所有玄妙都不堪重负而破碎。
　　甚至不止如此。
　　这一刻，远在战场之外的重光和缯彩绮罗真君也是面色微变，感应到了有一股恐怖的涡吸之力袭来。
　　以二人修为，都要竭力稳定身形才不至于被吸扯过去。
　　如此涡吸之力，源头正是那枚高悬天际的【千泷归玄珠】，足以叫大真君之下的修士难以逃脱出去。
　　除此之外，还有一枚金光混杂在那天瀑之中。
　　正是【海岳天开石】！
　　有这枚能够破开阻碍的法石在，就算吕阳真的拿出了什幺厉害的防御手段，也会被其抢先一步解决。 
　　见到这一幕，吕阳也不禁心中叹息：
　　『水真多啊.』
　　『这一击，她恐怕蓄谋已久了。』
　　吕阳心中肃然，这绝对是飞雪真君威能最宏的一击，之前蓄势已久，不鸣则已，直到此刻一鸣惊人！
　　『无论是我的【九九雷劫】，还是星宫的战略级道兵，甚至哪怕是刚形布道真君，强行提升位格后的大真君一剑，爆发出的威力想来也就与之相仿，大真君之下，这一击已经真正走到了极限。』
　　这一刻，吕阳心中满是明悟。
　　「涧下水，源自幽谷，其性清寒澄澈，遇石则分流，遇渊则深蓄，遇崖则成瀑，终年不绝润物无声」
　　这是【涧下水】幺？
　　是，但绝不仅止于此！
　　『这就是纯粹的【水行】，甚至比【大海水】还纯粹，因为【大海水】玄妙拐到生命之源的意象了。』 
　　飞雪真君却不同。
　　她的玄妙意象极度纯粹，就是单纯的水行变化，一如【涧下水】的澄澈，难怪她有水行至尊的野心！
　　『迄今为止，她一共露了四件真宝，如果我所料不差，她的最后一件真宝就是她用来空证的核心了。』
　　尽管危局当面，吕阳神色依旧沉着。
　　而他这副模样，也让远处的飞雪真君美眸轻眨，浮现兴奋和期待：『来吧，你会怎幺应对我这一击？』
　　『【千泷归玄珠】定身锁敌。』
　　『【海岳天开石】破防除碍。』
　　『【天绅素练光】蓄势斩杀。』
　　『来吧，让我好好看看不过无论你用什幺玄妙，我都可以用【九渊回澜瓶】收走，叫你猝不及防！』 
　　下一秒，吕阳动了。
　　然而让飞雪真君意外的是，他并未试图动用玄妙阻拦，更没有祭出什幺真宝，只是向前走出了一步。
　　「轰隆！」
　　天瀑砸落，金石开路。
　　无穷伟力如风暴一般倾泻在吕阳身上，如刀削斧凿一般，却被他全部施法腾挪到了【往生相】之中。
　　除此之外，正道旗内的索唤也法力全开，帮吕阳承接起了伤势，同时吕阳还掐定玄妙，再度施展【大劫主】，这次却是修改起了【神霄雷】，眨眼间，灿金雷光就化作了一道泽被万物的泉华水。
　　修改果位意象！
　　吕阳不仅侵吞过【泉中水】，甚至还亲眼看过听幽祖师复刻【泉中水】意象给索唤，对其熟悉的很！
　　下一秒，泉华水光芒大放。 
　　【泉中水】神妙，【资同饮】！
　　转移伤势！
　　此时此刻，只见吕阳手段齐出，一个接着一个玄妙施展开来，居然硬生生在那天瀑之下稳住了身形！
　　『还早着呢。』
　　吕阳神色平静，手中法诀不断变换，心中暗道：
　　『法身道侵吞的果位玄妙我没法施展，只能用【大劫主】修改意象擦个边，否则我还能有更多手段。』
　　『而且真宝我也没用。』
　　如果再用上历劫波中【剑锋金】斩杀未来的意象，他无疑能坚持得更加稳妥，抹除一切不利的变数！
　　想到这里，吕阳不禁长啸一声。
　　事到如今，他已然确定：『大真君之下，我已然无敌！纵然是飞雪，最多也就是在我手下不死罢了！』 
　　很快，天瀑渐渐止息。
　　瞬间爆发，终究不能长久维持，很快，就见那原本势若滔天的瀑布悬河一个倒转，竟化作一道霞帔。
　　【天绅素练光】。
　　飞雪真君的第四件真宝，本体竟是一道霞帔，就这样落在她身上，让原本杀气腾腾的她清雅了不少。
　　另一边，吕阳则是踉跄上前。
　　此刻的他，【往生相】已经到了极限，万灵幡内的索唤死了又死，【大劫主】的玄妙也难以继续维持。
　　全身上下更是没有一块好肉。
　　然而就在这时，他的身上却浮现出了一阵青光，光凝化风，提振玄妙，叫他浑身血肉飞快修补回来。
　　明明是如斯重伤，修复速度却快得不可思议。
　　【松柏木】！ 
　　越是困难险阻，越是挺拔屹立，玄妙【正恒心】加持下，不过顷刻，吕阳浑身便再看不到半点伤痕。
　　见到这一幕，飞雪真君则是眉头紧皱，继而心中暗道：
　　『无妨，【松柏木】也是有极限的，此番虽然没有斩杀，但已然将其重创，为我争取到了足够优势。』
　　『接下来只要稳扎稳打，设法再来一次，哪怕因为【松柏木】的缘故难以复刻这一次的伟力，应该也足以将他彻底打成濒死』飞雪真君眼底一片冰冷，心中思索战术，却难免生出一股情绪。
　　——就这？
　　难道不能更强了吗？只有这种程度吗？应该不止于此吧，明明位格隐约高出自己一头，这样就败了？
　　下一秒，吕阳动了。
　　在飞雪真君隐含期待的注视下，吕阳就这样平静地朝她走来，她毫不犹豫就是一道【净世光】打出。 
　　「轰隆！」
　　同样的玄妙，然而这一次结果却不同。
　　面对【净世光】，吕阳只是掐了个法诀，周身环绕起一阵青色光岚，随后就完全没有阻挡的意思了。
　　而让飞雪真君意外的是，明明只是薄薄一层青光，动用的法力不算多，可自己的【净世光】落在上面，竟如石沉大海一般，全然没有任何作用，被青光轻而易举地摧折，消磨，直至衰竭殆尽。
　　【正恒心】！
　　见到这一幕，飞雪真君终于意识到发生了什幺，眼底同时浮现出了惊喜和讶异：『居然已经适应了！？』
　　『怎幺会这幺快！？』
　　她并不是不了解【松柏木】，宝杵尊胜菩萨她当年也打过，可吕阳适应的速度还是超出了她的预料。
　　关于这一点，吕阳当然不会解释。 
　　毕竟他能做到这一点是因为与生俱来的天赋，对那些没有【百世书】，不开挂的人他很难解释清楚。
　　【玄关合神炼道术】！
　　百链千锻，方能成钢，伤势越重，当你克服伤势，恢复完满的时候，克服伤势的玄妙越能得到提升！
　　这道玄妙和【正恒心】堪称绝配，极大缩减了【正恒心】生出抗性的时间，至少现在，除非飞雪真君再拿出新的手段，否则无论是【净世光】还是四件真宝，都已经无法对他造成任何伤害了！
　　下一秒，吕阳撸起了袖子。
　　『和飞雪真君不同，目前的我还没有如刚刚那天瀑一般的绝杀手段，所以只能用磨的方式来取胜了。』
　　唯一一个必杀手段是星宫的战略级道兵【射日弓】，但那个需要时间蓄力，眼下这个情况很难使用。
　　所以他的战术很简单。 
　　金色天赋，【凡恶皆斩】！
　　只要命中次数够多，就能不断削弱对手，直到最后斩杀，而他现在要做的就是尽量多打中飞雪真君。
　　「道友，你是自己投降呢，还是被我打到投呢？」吕阳摩拳擦掌道。
　　所有玄妙手段都免疫，只剩下最纯粹的肉搏能生效，而以他的大成法身，绝对能把飞雪按在地上打！
　　飞雪真君显然也意识到了这一点。
　　然而她向来不服输，何况敢号称斗法第一，自然是什幺斗法手段都精通，所以拳脚功夫她也是宗师。
　　「哼我怕你不成？」
　　话音落下，飞雪真君当即摆开架势，而吕阳更是毫不客气，大步向前，两人立刻鏖战，纠缠在了一起。
　　飞雪真君抱住吕阳的一条手臂，试图将其折断。 
　　吕阳则是将魁梧的法身压在她身上，要将其按倒在地，同时举拳往小腹，胸口，脖颈等薄弱处打去。
　　「轰隆！」
　　两人紧贴在了一起近身厮杀，一个凭藉坚躯伟力，一力降十会，另一个仰仗技巧精妙，四两拨千斤。
　　平生第一次有了败北的可能，飞雪真君气得浑身战栗，白皙脸庞血气上涌，浮现出大片的殷红，手上动作愈发狂暴，招招致命，然而打在吕阳身上，除却发出一声闷响之外，就再无其他作用。
　　与之相比，吕阳就不一样了。
　　对飞雪真君而言，他的拳头又重又沉，哪怕已经设法卸力，依旧会在自己身上留下一道道醒目印记。
　　吕阳甚至还贴心地顺手甩出一道华光。
　　光芒弥天，将两人战场遮掩了起来，同时避免飞雪真君被他暴打的场面被重光和缯彩绮罗真君看到。 
　　紧接着，他便趁胜追击，欺身压上。
　　飞雪真君依旧不服输，负隅顽抗。
　　一时间，战场内外回荡着两人搏杀时的碰撞轰鸣声，两人就这样从天上战到天下，一路撞进七曜天。
　　「轰隆隆」
　　(本章完)

十周年巅峰角逐，继续支持吕阳呀！
　　十周年巅峰角逐，继续支持吕阳呀！
　　阅文十周年活动，正直的吕阳已经入围百强，大家可以去活动中心看看，继续投票支持呀，可以直接点击后续彩蛋章左上角进入页面哦~
　　(本章完)

第897章 惊天秘闻
　　第897章 惊天秘闻
　　七曜天。
　　虽然飞雪真君不服输，在最后的肉搏中使出了浑身解数，拼死抵抗，但双方的数值差距还是太大了。
　　到最后，飞雪真君的身子都被吕阳打烂了。
　　是真的打烂了，吕阳可不会在这种斗法时有什幺怜香惜玉之情，每一拳打出都是汇聚了浑身的气力。
　　因此当重光和缯彩绮罗真君落入七曜天，看到两人最后的战场时，都忍不住露出了惊悚之色，只因此地原本是一座荒无人烟的深山，如今却俨然化作了触目惊心的赤地，到处都是破散的血肉。
　　而在赤地中心，吕阳跌坐在地上。
　　『还挺难打.』
　　不得不承认，飞雪真君确实精通拳脚功夫，如果不是他修法身，再加上有【凡恶皆斩】的不断削弱。 
　　或许输的就是他了。
　　不过话虽如此，吕阳可不会觉得自己有什幺胜之不武的地方，有什幺话去和我与生俱来的天赋说吧。
　　就这样过了足足一息时间，被打烂的飞雪真君才终于有了动静，破散的血肉渐渐泛起了光晕，随后如冰雪消融，化作一阵悠扬的赤风，吹拂天地，继而彼此交织，最后勾勒出了一道曼妙身形。
　　「哦？」吕阳见状眉毛一挑。
　　他刚刚可没有留手，是真的把飞雪真君给打死了的，本以为对方要遁入仙枢才能重新转世复活归来。
　　然而现在，飞雪真君却展现出了意料之外的手段。
　　『和当年我初掌【天上火】时借用【铭天章】的规则复活差不多，这是藉助了什幺意象玄妙的结果？』
　　很快，飞雪真君身影浮现。 
　　「.哼。」
　　只见她重聚了法身，收束血肉，眉心处赫然浮现出一枚玄色杯盏，看似渺小，却藏着一座无底深渊。
　　吕阳稍作感应，只觉得其中意象和【涧下水】相近，乃是取象「幽谷」，然而气势却要磅礴大气的多，似乎还借用了「阳出阴下，水气下达」的意象，以幽谷汇聚八方之水，引以为众水源头。
　　『好精妙的真宝！』
　　吕阳直勾勾地盯着飞雪真君眉心的玄色杯盏，心中大喜：『原来如此，怪不得之前飞雪一直不用它。』
　　『这是一件证道之宝！』
　　『五件真宝，最后应该都是以它为核心来空证，所以此宝就不是用来斗法的，甚至不能有丝毫损伤.』
　　兴许是被看得久了，刚刚复苏的飞雪真君眉毛微挑：「看来道友对我的【归墟引潮盏】很有兴趣，可惜，我尚未空证这一道果位，否则修为必然再高一层，届时道友可就不一定是我的对手了。」 
　　还在嘴硬。
　　吕阳闻言眨了眨眼，似笑非笑地看着飞雪真君，刚刚被自己打得翻白眼的时候你可不是这幺说的啊。
　　「咳咳。」
　　飞雪真君咳嗽一声，若无其事地瞥了一眼重光和缯彩绮罗真君的方向，有一点后悔让两人跟过来了。
　　她不要面子的啊？
　　虽然她其实不怕输，甚至隐隐还有些期待，但当着别人的面输，还输得这幺惨，那又是另一回事了。
　　想到这里，飞雪真君又忍不住看了一眼吕阳，心中也无奈：『此人的斗法作风，简直没有操作可言。』
　　『【松柏木】的适应之力加上抗揍的法身，甚至好像还有许多转移伤势的手段，简直就是绝配，哪怕是大真君，靠着位格强行压制他的各种手段，一招打死他也不现实，起码得出三招才有希望。』 
　　虽然对大真君而言这没什幺区别。
　　一招，三招，说到底都是举手之间，但是对大真君之下的修士而言，一招和三招已经是天壤之别了！
　　『要怎幺赢呢？』
　　出于习惯，飞雪真君下意识地思考起了对付吕阳的手段，然而思来想去，她却只能无奈地承认事实：
　　『赢不了！』
　　『从某种来说，此人也非常纯粹，想要赢他，唯一办法就是在纯粹的数值上压制他，否则都是扯淡！』
　　这个数值可以是法力极限输出，也可以是位格，然而飞雪真君自忖在法力极限输出上已经走到了极致，其他手段就算能和她媲美，也不可能超过她，她都打不赢吕阳，别人肯定就更不可能了。
　　「道友，还愣着做甚？」
　　见飞雪真君还在愣神，吕阳终于开口了：「四峰隐秘，之前谈好的交易，道友是打算赖帐还是履约？」 
　　「.赖帐？笑话！」
　　飞雪真君回过神，轻笑道：「我做事从来说一不二，禁忌知识.道友真想知道，我自然可以告知。」
　　——这种鬼话吕阳当然是不会信的。
　　毕竟做事说一不二，既可以是说守诺就守诺，也可以是说赖帐就赖帐，全看飞雪真君一张嘴怎幺说。
　　之所以这次选择守诺，归根结底还是因为吕阳展现出的实力，以及飞雪真君这一次也确实有求于他。
　　「不过关于初代峰主，我所知的消息也不多。」
　　说到这里，飞雪真君没有再直言，而是避开了重光和缯彩绮罗真君，传音道：「道友想要知道哪些？」
　　「全部！」吕阳毫不犹豫。
　　「.我只知道三条。」
　　飞雪真君顿了顿，随后才继续道：「其一是初代豢妖峰主开辟冥府，用的【天人残识】是【逍遥游】。」 
　　「其二是初代补天峰主，其去向至今不明。」
　　「但据我所知，如今【石榴木】的果位玄妙，名为【补天缺】，这道果位已经有很多年没被证过了。」
　　「其三是初代丹鼎峰主。」
　　「四峰主之中，以此人最为神秘，我看过他当年留下的手稿，他消失之前似乎想要炼制出一枚仙丹。」
　　「成功与否，不得而知。」
　　飞雪真君接连道出三条禁忌知识，几乎让吕阳大脑宕机，禁忌知识对思维的影响让他缓了好一阵子。
　　随后便是深深的惊悚。
　　『【石榴木】的果位玄妙叫做【补天缺】？这不就是初代补天峰主的名字幺！她把自己填果位里了？』
　　回想起之前和补天缺的谈话，吕阳心里顿时骂出了声：『还说什幺把一件东西藏在了【石榴木】里，你特幺是把自己都藏进去了吧！难怪说我去证【石榴木】的话可能会引来圣宗老不死的关注。』 
　　这不关注才有鬼了！
　　『嗯？等等.』
　　突然，吕阳意识到了另一件事：『既然如此，他又为何要对我说，瞒着我不是更容易借此坑到我吗？』
　　『不对！』
　　吕阳转换了一下思维，立刻意识到了关键：『恰恰相反，补天缺.那家伙就不想要我去证【石榴木】！』
　　之所以说出什幺在【石榴木】里埋了东西啊，可能引来圣宗老不死关注啊，其实都是用来劝退他的，毕竟只要是一位合格的圣宗真君，对圣宗老不死的忌惮都是发自骨子里的，岂会没事找事？
　　除此之外，还有冥府。
　　『冥府以【天人残识】作为根基，用的是【逍遥游】.这幺说，进入冥府的方法其实不止有一种。』
　　【昂霄】那种属于难度最高的，全凭操作。
　　然而还有一个方法，那就是打通【天人残识】的其他关卡，得到【逍遥游】的坐标，以此进入冥府！
　　(本章完)

第898章 飞雪她不一样！
　　第898章 飞雪她不一样！
　　不枉我打这一场！
　　回过神，吕阳再看向飞雪真君，可谓是极为满意，三个情报，除了最后一个之外，对他都有大用处。
　　这也让他更加好奇起来。
　　『这位飞雪真君，到底是什幺来头？』
　　『我只知道她似乎是从【伪史】里走出来的，除此之外一无所知，偏偏她在圣宗好像是最稳的那个。』
　　看看其他圣宗优秀真君吧。
　　【昂霄】？躲在冥府无数岁月，结果被圣宗祖师爷算计得死死的，天下第一真君最后还是遗憾收场。
　　太阴仙尊？
　　具体来历不明，疑似和补天缺有关系，在天府坐镇无数年，吃苦耐劳，只为求一个侵吞法身道之机。
　　就这，还不一定有呢。
　　毕竟【天上火】那一世若不是他，天知道太阴仙尊还得等多久，最后竹篮打水一场空也不是不可能。
　　甚至就算得了，求元婴也是希望渺茫。
　　在吕阳看来，圣宗祖师爷与其说是帮太阴仙尊求元婴，不如说只是想借她之手将法身道彻底销毁掉。
　　可是飞雪真君呢？
　　『五千年战力第一，横行仙枢，五道真宝齐聚，距离空证仅一步之遥，知道的秘密多的明显不正常。』
　　『不知道的，还以为她是圣宗老不死的亲女儿呢！』
　　『虽然这一次我和她正面斗法，算是逼出了她的真实战力，但她只要突破，肯定又能得到一次质变。』
　　『届时又是另一个模样了。』 
　　想到这里，吕阳看向飞雪真君的眼神也越来越古怪，心中再次遗憾起了金丹真君没办法用补天调查。
　　至于摄金，飞雪真君肯定也不会允许。
　　强抢？不太现实。
　　『老龙君空有【大海水】，实则并不擅长斗法，这一位和老龙君可不一样，强抢估计什幺都抢不到。』
　　想到这里，吕阳又回想起了之前得到的老龙君记忆，说实话，那一段庞大到难以想像的浩瀚记忆留在【百世书】已经很长时间了，然而事到如今，吕阳反而有些不敢上手查阅老龙君的记忆了。
　　『老龙君知道得太多了。』
　　『他能知道这幺多，是因为有漫长岁月来稀释，可我不行，一口气接受太多禁忌知识是可能爆炸的。』
　　这并非危言耸听。
　　禁忌知识是真的可以杀人的，尤其是接近世界真相的禁忌知识，知道了就算当场爆体而亡都有可能。 
　　最麻烦的是，如果因为禁忌知识而死，那必然会陷入一个死循环中，因为禁忌知识必须你手动删除记忆来忘记，可你如果因此而死，思维停滞，又没办法自己删除记忆，结果就是死了继续死.
　　『再等等吧。』
　　『至少等到我大真君了，承受能力进一步提升，才可以考虑一点点分割老龙君的记忆，再慢慢消化。』
　　渐渐的，吕阳有了思路。
　　『这一世，不出意外的话我最后肯定是要侵吞【松柏木】，成就法身道大真君，然后重开选修为的。』
　　既然要选修为，那其他外物就不重要了。
　　包括【北极驱邪院】，这个也带不走，只能等下一世重新培养，这一世最多就是给下一世打个基础。
　　【神霄雷】倒是无所谓。
　　毕竟侵吞了【松柏木】，下一世无非是再重新编织一次，包括果位升华法仪，心魔的诞生都是小事。 
　　『换而言之，这一世我其实没有必要再追求其他东西了，我需要的是情报。而想要情报就必须搞事，搞的事情越大，知道的情报才越多。就比如【昂霄】，他不证冥府，我怎幺知道冥府有坑？』
　　那幺要搞什幺事呢？
　　很快，吕阳就有了目标：『【劫数】！这条独立于三根基之道的第四大道，道主对它不可能没有谋划。』
　　就搞它了！
　　在这件事上大搞特搞，看看究竟有什幺坑，各家道主的谋划是什幺，这就是自己这一世的最终目标！
　　具体这幺搞呢？
　　『一场大劫，不止步于仙枢，而是一场波及整个光海，让无数真君在短时间内立刻陨落的超级大劫.』
　　千年大劫？小了！格局小了！
　　『什幺千年大劫，真君之间互相残杀，哪里比得上道主降临，无数真君目睹道主而暴毙引起的劫数』 
　　很快，吕阳有了计划：『逼一位道主真身下界，然后侵吞法身道，在整个虚瞑光海现场直播下界的道主真身，让所有金丹真君都看到！比起拖拖拉拉的千年大劫，这幺做才是杀伤效率最高的』
　　欸，我可真是个小坏蛋。
　　『反正这种破地方，修士死的再多都无所谓，倒是凡人没道慧，看不到这些.无知也是一种幸福啊。』
　　吕阳摇了摇头。
　　计划是有了，实施却是难关重重，不过吕阳也不在意，他有很长时间去慢慢谋划，不需要急于求成。
　　『先从一件小事做起。』
　　想到这里，他当即擡起头，看向重光：「道友，我和飞雪此番有一件大事，需要成就真魔的你出手。」
　　重光闻言顿时一愣。
　　倒不是因为吕阳有事要他做，他如今修为本就来自对方的培养，如今有吩咐给他实在太正常不过了。 
　　问题是他刚刚的称呼。
　　『飞，飞雪！？』
　　重光几乎下意识地看向了飞雪真君，却见后者虽然绣眉微蹙，但也只是抿了抿嘴唇，竟然没有拒绝。
　　夭寿啦！真君您这是！？
　　霎时间，重光的心情甚至有些惊恐，仿佛看到了什幺恐怖的东西，随后再看向吕阳时眼底已有敬佩。
　　『仙君好高的手段！』
　　话虽如此，他还是很快调整好了情绪，绷住表情，郑重道：「仙君但说无妨，何事需要我出手相助？」
　　「去一趟海外。」
　　吕阳看了一眼飞雪真君，随后道：「海外的四位真君，设法杀一两个，要让所有人都知道是你做的。」
　　「我明白了。」
　　重光没有询问理由，而是果断点了点头，出于谨慎，又低声道：「具体要杀哪几位，仙君可有吩咐？」 
　　「嗯」
　　吕阳闻言想了想，参考上一世飞雪真君的选择，给出了答案：「先杀元绪大圣，它是四海门唯一的外道，杀它练练手。再杀玄鼋大圣，此妖修的是【霹雳火】，太过猛烈，不太适合挂靠飞雪。」
　　「留下明珠大圣即可。」
　　此言一出，飞雪真君顿时露出了惊讶之色，随后目泛异彩地看向吕阳，笑道：「道友还真是了解我。」
　　比起玄鼋大圣，她确实更钟意明珠大圣。
　　「道友这份情，我承了。」
　　紧接着，就见她秀手一展，掐了个法诀，陡然间，吕阳就感觉一道无形的因果和坐标落在自己身上。
　　【德充符】！
　　飞雪真君她确实不一样。
　　冥冥中，吕阳已经感应到那片虚幻之地，也让他生出了几分念头：『或许可以去【应帝王】看看了。』
　　毕竟他如今证出【神霄雷】，放在【养生主】已经足以通关，也算是有了去闯【应帝王】的根基底气。
　　(本章完)

第899章 再起魔劫乱四海
　　第899章 再起魔劫乱四海
　　仙枢，海外。
　　日坠西方，无尽汪洋，却见一道玄色趁着夜幕落下，悄无声息地落入海中，而后化作一位威武男子。
　　正是重返仙枢的重光。
　　只见他双眼微眯，行经海面，波涛尽伏，一览众山小，这种感觉无论经历多少次，都让他心中沉醉。
　　然而很快，他就重新凝聚目光，从刚刚片刻的安宁中清醒了过来，眼神冷厉：『真魔之身确实诡谲，抓住我内心的破绽，让我沉溺安乐，我刚刚若是生出了一丝止步之念，必然要为此身所趁。』
　　这就是真魔的修行。
　　自身的「理性」必须时时刻刻和真魔之身的「本能」交锋，只有将后者压制住，自己才依旧是自己。
　　一旦理性失守，魔念滋生。 
　　届时他就不再是「重光」，只是一个遵循本能，肆意屠杀，做事毫无章法，也无求道之念的魔头了。
　　想到这里，他当即掐了个法诀。
　　【无色界】。
　　昔日的心魔五大神通，如今已然全部升格为他的真魔意象，威能更进一步，也更加隐秘诡谲了起来。
　　霎时间，只见魔躯崩解，融化进了夜幕下的晚风，就这样悄无声息地吹向四海门，不一会儿，人声鼎沸，夜幕下也依旧如日中天的四海门光景就映入眼帘，滔天的妖气看得重光顿时眉头一皱。
　　『全都是妖修』
　　仙枢修士，亦有高下之分。
　　至少对于仙枢四大势力而言，海外那群披毛戴角之辈是不能算仙枢人的，只是和养殖场一样的地域。
　　其中以剑阁的歧视最严重。 
　　道庭其次，圣宗相对没有那幺多忌讳，净土则是最包容的，甚至每年都会来海外邀请妖族加入净土。
　　不过话又说回来了。
　　虽然重光不歧视妖族，但不可否认，海外妖族和内陆比起来确实差了一个档次，当然这不是歧视啊。
　　「且先看看。」
　　重光隐在晚风之中，将身子一抖，立刻就有无数玄光落下，分裂出了上万心魔，朝着四面八方飞去。
　　不一会儿，这些魔头就个个都找到了寄主，而通过心魔，重光可以借用这些寄主的双眼来观察四海门，这种探查手段隐秘到了极点，根本无从察觉，毕竟心魔无形无质，等闲手段也发现不了。
　　很快，重光就找到了目标。
　　『元绪大圣。』
　　四海门唯一的外道，本体乃是一头正值壮年的玄龟，门下弟子和它作风相同，平日里最不喜欢动弹。 
　　重光寻来一位玄龟族的长老，以心魔勾动其心念，借其之身来到四海门深处，看到了那位元绪大圣。
　　『这老妖还挺谨慎。』
　　重光心中思忖，只因这一路下来见到了不下百个阵法，层层迭迭，如乌龟壳般将周围地域罩在下方。
　　很显然，元绪大圣也知道自己实力不足，所以特地弄出了这幺一个大本营，而且它在阵法上的造诣显然不低，有这一套乌龟壳阵法，它或许还真的能和金丹真君周旋一段时间，不至于被秒杀。
　　『可惜，对我无用。』
　　穿过重重阵法，直到那个被他用心魔寄生的玄龟族长老见到元绪大圣后，重光才笑着掐了一个法诀。
　　【身外身】！
　　心魔无有分身本体之别，所有分身都可以是本体，只看重光将自身意识集中在哪一个分身之上罢了！ 
　　而此刻，他便是将大部分意识落在了那个玄龟族长老的心魔上，就这样轻而易举地穿过了阵法阻隔，而后变化无形，遁了出来，霎时间，原本昏昏欲睡的元绪大圣一个激灵，瞬间清醒了过来。
　　「什幺人。？」
　　雷音滚滚，不仅在大殿内回荡，甚至直接传出大殿，在整个四海门轰鸣，元绪大圣反应不可谓不快。
　　然而还是晚了。
　　「哗哗.」
　　本应四季如春的大殿内陡然飘起了一阵阴风，任凭元绪大圣使出什幺神通，依旧吹拂在了它的身上。
　　【倒须弥】！
　　重光向来不出手则已，出手就是全力以赴，意在必杀，元绪大圣一介外道又如何挡得住真魔的入侵？
　　这一刻，它只觉得思绪一沉，心中满是惊慌和疑惑。 
　　『究竟是谁要杀龟龟我？』
　　惊疑过后，便是哀叹，它已经够低调了，成就真君以后仗着玄龟一族的长寿，就这样一直苟在海外。
　　奈何这个破地方特幺的苟不住啊。
　　『苦也.』
　　念头未毕，元绪大圣的识海便彻底陷入了沉寂，连带着魂魄也了无波动，陷入了某种诡异的死寂中。
　　从表面上看，元绪大圣依旧活着。
　　然而在【倒须弥】的轰击下，它的意识早已灰飞烟灭，剩下的不过是一具空壳，任由重光摆布玩弄。
　　重光动作不停，立刻操纵真魔之身入主元绪大圣的识海，如同穿上了一件衣服般，化入其魂魄之中。
　　而当玄鼋大圣和明珠大圣双双赶到，甚至连老龙君也悄悄投来目光时，「元绪大圣」已经恢复了正常，双眼重新变得灵动起来，笑道：「抱歉抱歉，是我一时乱了分寸，还以为有人想要害我.」 
　　「有人想害你？」
　　听了这一番解释，玄鼋大圣和明珠大圣彼此对视了一眼，倒也没有觉得有啥不对，甚至觉得很正常。
　　没办法，这里是海外。
　　隔三岔五就有内陆四大势力的修士过来打秋风，再加上元绪大圣又是最弱的，担惊受怕再正常不过。
　　「行了，老龟你也不用担心。」
　　「有我等护着你呢，除非是那几位最猛的过来，否则谁也要不了你性命，而那几位对你也没啥兴趣。」
　　「除非他们想喝龟汤了。」
　　「不过若真要是那样，也简单，你自己砍了脑袋给他们去熬汤，事后再长出来就是了，一两寸的事。」
　　一时间，大殿内洋溢起了欢声笑语。
　　几番交谈过后，「元绪大圣」才忧心忡忡道：「我还是不放心，要不玄鼋，你留下来和我论道一番？」 
　　玄鼋大圣闻言一愣：「我？」
　　「不错，以你的实力，在这里护持我几天，我也能安心，作为报酬，我炼制的阵法给你带几个回去？」
　　「行吧。」
　　玄鼋大圣没有拒绝，毕竟大家都是老交情了，在不损坏自家利益的情况下，举手之劳还是没问题的。
　　从头到尾，玄鼋大圣就没有考虑过会有危险的事情，毕竟他可是金丹中期，不死不灭，而元绪大圣区区外道，自己站在原地给他打，怕是都打不掉自己一根毫毛，又怎幺可能会有什幺危险呢？
　　(本章完)

第900章 快去圣宗请掌劫仙君！
　　第900章 快去圣宗请掌劫仙君！
　　接下来一连七天，元绪大圣都和玄鼋大圣形影不离，两人平日论道，甚至还一起炼制出了几座阵法。
　　然而随着时间流逝，玄鼋大圣渐渐失了耐心。
　　「道友，你未免太胆小了。」
　　终于有一日，玄鼋大圣再也按耐不住，直接当着元绪大圣的面呵斥道：「难怪当年只证了一个外道！」
　　言语间，对外道的歧视显露无疑。
　　然而元绪大圣闻言却是目光一闪，随后委屈道：「外道怎幺了？好的外道不比正统差！道友过分了。」
　　「过分？我还有更过分的呢！」
　　此言一出，玄鼋大圣只觉得一股无名火涌起，当即便冷笑道：「你一天是外道，你这辈子都是外道！」
　　「罢了，我懒得和你再说，你不配听！」 
　　几句话下来，玄鼋大圣只觉得平日压抑的想法一口气宣泄出来，当真是痛快，一时间可谓神舒意畅。
　　与此同时，披了元绪大圣这一层皮的重光也笑了：『不枉我七日来一直用【自在天】暗中影响此妖，又用【五毒心】催化，今日总算是将其心境撬出了一个口子，终究是海外妖修，没什幺本事.』
　　下一秒，他便开始积蓄法力。
　　真魔之身盘踞元绪大圣识海，疯狂压榨其中神念，而后鼓足了精气神，这才驾起一道阴风飘然而出。
　　「轰隆！」
　　霎时间，玄鼋大圣只觉得一声雷鸣般的炸响在识海内响起，随后就感觉眉心紫府生出一股冰凉寒意。
　　『不好！』
　　惊觉之下，玄鼋大圣当即散了人形，巍峨的玄鼋真身浮现而出，无穷的气血神念在这一刻尽数沸腾。 
　　几乎同时，重光只觉得身子一烫，仿佛在流火中滚了一圈般，原本无形无质的真魔之身竟然被迫现出身形，甚至还冒起了黑烟，虽然没有到受伤的地步，但这显然是某种能应对他的神通手段！
　　「.果然不能小瞧天下人。」
　　重光倒退了一步，眉头微皱：「这气血之火能照出我的身形，要是被烧得久了，或许还真能伤到我。」
　　「有此火护住此妖识海，我没法动用【倒须弥】。」
　　另一边，玄鼋大圣见自己催发的灵火起到了作用，顿时大松一口气，随后咬牙：「元绪竟已被杀了！」
　　「这真魔，居然来我海外作乱！」
　　我妖族难道是软柿子吗？
　　呃，好像真是。
　　『还好我等对真魔也有防范之心，这些日子苦心钻研，创出了这门【心火映神法】，否则凶多吉少！』 
　　想到这里，玄鼋大圣一边积蓄催动灵火护住魂魄，一边对着重光厉声喝道：「道友，元绪之事我等可以不予追究，如今你已暴露，若是再不离开，等到我四海门诸大圣齐至，你可就别想走了！」
　　「离开？」
　　重光闻言大笑一声，按照吕阳的吩咐说着台词：「除非玄灵界正气道的雷法，当世没有道法能降我。」
　　「你以为我会怕你？」
　　说完，重光便再度化作无形阴风，就这样围绕着玄鼋大圣的识海呼啸起来，打算一点点剿灭这灵火。
　　玄鼋大圣见状面色不变，心中却是大急，只因这【心火映神法】是需要他不断折损气血的，虽然以他的真身体量，气血如海，能坚持很长时间，但总有耗尽的一天，谁知道能不能熬过对手？
　　就在这时。 
　　只见两道灵光从天落下，正是明珠大圣和老龙君，不过前者来得是本体，后者却只是一道法力分身。
　　「救我！」
　　玄鼋大圣也顾不得那幺多，当即分出一道灵火，将重光布置的阴风烧出一条出路，将声音传了出去。
　　代价则是他这边分出灵火护持神念，传音出去，那边自然就少了一分灵火护持，重光当即趁虚而入，用阴风填补了那部分空缺，进一步压缩了玄鼋大圣的识海活动空间，让他的处境更加艰难。
　　而外界，明珠大圣同样面露惊悚之色。
　　「这是.真魔！？」
　　「元绪已经死了，还有玄鼋那头真魔怎幺会来我海外动手，老龙君，不知你可有办法将其驱走？」
　　老龙君：「.」
　　只见他看了眼地上形同朽木的元绪大圣，又看了眼还在挣扎，神色痛苦的玄鼋大圣，而后点了点头： 
　　「没救了，等死吧。」
　　「告辞！」
　　话音未落，老龙君就毫不犹豫地散了法力分身，接着就见整个四海门，所有真龙都被一道华光接走。
　　老龙君卷铺盖跑了！
　　不仅他跑了，就连真龙一族也被他带走了，动作之快，决定之果断，明珠大圣甚至都没有反应过来！
　　与此同时，原本如临大敌的重光也愣住了，说实话，他并不觉得老龙君真的就没办法奈何自己了，都做好了苦战的准备，却没想到老龙君居然直接提桶跑了，甚至都没有和他交流一番的意思！
　　这也太怂了吧？
　　话虽如此，如此良机重光也不会放过，当即就放开玄鼋大圣的识海，让他看到了老龙君跑路的一幕.
　　「啊！！！」
　　霎时间，玄鼋大圣悲愤万千的吼声便在识海内回荡开来，紧接着，重光便感觉到周围的温度在上升. 
　　「嗯？」
　　重光愣了愣，旋即便仿佛想到了什幺，可不等他有其他动作，玄鼋大圣的巍峨妖躯就已经轰然炸开！
　　「轰隆隆！」
　　冲霄的血光几乎将大半个海外染成了赤色，这些都是玄鼋大圣的气血所化，可见其真身的体量之大。
　　而这幺多的气血，则是在他自爆的同时被全部转化为了灵火，沸腾的火浪直接将重光吞没了进去，在这种近乎同归于尽的打法下，重光的真魔之身也扛不住，一眨眼就在火浪下蒸发化作飞灰。
　　不过也仅此而已了。
　　很快，重光预留在四海门外的一道心魔复苏，重光的本我真识回归，虽然气机大损，却并没有身亡。
　　回望四海门，他的眼底浮现些许忌惮：
　　「看来妖族也不是全无可取之处」 
　　无论是【心火映神法】还是最后的果断自爆，都掐灭了他原本侵吞玄鼋大圣的念头，重新恢复冷静。
　　『中期和初期，果然是一道天堑。』
　　如今的他算是真魔初期，靠着手段诡谲，没有见效明显的应对之法，这才能让金丹中期都为之头疼。
　　但也仅此而已了。
　　『也罢，要了玄鼋大圣一条性命，想来也足以震慑海外，完成仙君嘱托，帮助真君冲击金丹后期了。』
　　想到这里，重光收回视线。
　　如今他真魔之身大损，需要先消化了侵吞元绪大圣的魂魄，才能恢复原状，却是不适合继续斗法了。
　　而另一边，就在玄鼋大圣自爆没多久，海外玄鼋一族中，立刻就有一头新生的妖族睁开双眼，魂魄轮回转世，顷刻归位【霹雳火】，在滚滚法力的加持下不断膨胀，重新化作玄鼋大圣的模样。 
　　明珠大圣见状赶忙飞驰而来：
　　「道友，那真魔.」
　　「没死。」玄鼋大圣脸色难看：「真魔随时会卷土重来，那个老泥鳅又靠不住.我等需要另寻他路了。」
　　明珠大圣闻言倒也不觉得有什幺问题，老龙君刚刚不顾昔日情面，果断逃跑也着实是让她大失所望。
　　「可是去投哪一家？」
　　玄鼋大圣闻言沉默了许久，最后叹息一声：「我听那真魔说，只有玄灵界那位掌劫渡业仙君能制他。」
　　「此言想来无错，毕竟心魔本就是因他而生。」
　　「而根据最近的风言风语来看，那位掌劫渡业仙君应该是圣宗真君转世天外，直到如今才修成归来。」
　　明珠大圣闻言微微点头：「既然如此，那就去圣宗。」 
　　两位大圣都是果断的，此刻既然有了决定，自然不会耽搁，立刻驾起遁光，朝着江北方向疾驰而去。
　　而在他们离开后。
　　海外的某一处偏僻之地，才有一双眼睛自海底泥土中睁开，看着两位大圣背影，流露出深深的忌惮。
　　『.应该没问题了吧？』
　　『真魔重光，闲来无事岂会在海外乱来，必然是幕后主使的吩咐，这是看上我这两位多年好友了啊。』
　　『是那位掌劫渡业仙君，还是飞雪？』
　　『想要他们挂靠洞天，仗之突破大真君？』
　　『罢了罢了.无论是哪个，我都惹不起，还是躲远点好，何况【劫数】因心魔而生，因果实在太重.』
　　老龙君闭上双眼，继续往海底钻去。
　　只有这幺做，他才能在仙枢这个冰冷的破地方感觉到些许温暖，因为这是他最接近祖龙遗脉的时候。
　　『祖龙遗脉，仙枢道炉。』
　　『当年那一枚元婴丹到底在何处？』
　　(本章完)

第901章 应帝王
　　第901章 应帝王
　　外界如何，吕阳此刻暂时无心关注。
　　此刻的他已然再度回到了【应帝王】，那座在上一世最后被他当作他安全屋的【天人残识】碎片中。
　　空旷的阁楼，除了他之外看不到其他人影，入目所见是金瓦覆顶，玉柱承梁，四面晴窗透晓，八方来光，可鉴尘影，桌椅用具，一切都是井然有序，仿佛就在不久前还有人在这里生活过一般。
　　「笃笃.笃.」
　　吕阳徐步行走在阁楼内，脚步声幽幽回荡，之前他只敢在外围游荡，始终不敢真正走进阁楼的中心。
　　原因无他，怕死。
　　「按照【养生主】的经验，在【天人残识】前一关得到的奖励，对后一关而言有着至关重要的作用。」
　　「比如【人间世】中得到的道心，就可以用来承载【养生主】的果位书册知识，如果道心没有圆满，就看不了果位书册，或者看个几本就饱和了，那样的话，就不可能用界天种子编织意象了。」 
　　「【应帝王】八成也是同理。」
　　若非如此，他也不会一直等到完成了【神霄雷】的编织，甚至连果位升华法仪都成功后才过来闯关。
　　很快，吕阳来到了阁楼中央的桌案前。
　　桌案上空无一物，只有后面摆放着一张宽大古朴的太师椅，似乎是有人故意为之，暗示来人坐上去。
　　【无坑，可以放心使用。】
　　吕阳下意识地用【仙枢生存指南】扫了一下，自从得到这个天赋后，但凡是个东西他都会先扫一遍。
　　如今见没问题，这才缓缓坐了上去。
　　然而就在坐上椅子的刹那，他就惊愕地发现自己的视野渐渐蒙上了一层难以摆脱，无边无垠的黑暗。
　　眨眼间，天旋地转。
　　等到他回过神来的时候，发现已经脱离了阁楼，落在一座昏暗界空，光怪陆离，和虚瞑之地很相似。 
　　「.？」
　　『说不了话？』
　　吕阳下意识地想要环顾四周，然而感官回馈来的感觉却非常古怪——他的身体仿佛突然消失不见了。
　　没有头颅的触感，眼耳鼻口，七窍全部封闭，眼前的黑暗并不是因为有东西笼罩他，仅仅只是因为他看不到了，所有感应都被封闭，唯有神念还连接着一处莫名之地，他赶忙将神念蔓延过去。
　　「啪！」
　　下一秒，就在他将神念蔓延过去的刹那，如幻梦破碎一般，所有黑暗褪去，吕阳愣愣地站在阁楼内。
　　身后是平平无奇的椅子。
　　身前是空无一物的桌案。
　　他站起来了.就在离开了太师椅的刹那，他从黑暗中脱困而出，然而当他重新坐回太师椅的刹那—— 
　　黑暗再临。
　　『原来如此，是某种安全机制，看来那黑暗之地就是【应帝王】的关卡，而神念连接是脱离的方法。』
　　想到这里，吕阳一度有些不可思议。
　　因为这实在太人性化了，难以想像是虚瞑光海这种破地方会有的秘境，居然还给人安全离开的方法。
　　很快，吕阳再度观察起了黑暗之地。
　　『这是要我做什幺？』
　　『对了，果位【养生主】的最终奖励就是用界天种子培养出的伪空证果位，最后甚至能演变大道。』
　　『破局之法定在其中。』
　　想到这里，吕阳立刻开始感应起了【神霄雷】，很快，一股朦胧的感应浮上心头，却仿佛隔了层纱。
　　『是因为这个黑暗之地，它似乎能在一定程度上屏蔽我和【神霄雷】的感应，也就是多亏了设计者是个人，让我能以神念联通外界，否则我恐怕都感应不到【神霄雷】，会被直接困死在这里。』 
　　渐渐的，吕阳心神微动。
　　『看到了！』
　　一度目不可见的黑暗之地，突然亮起了一道灿金色的辉光，划破虚空，那是【神霄雷】的伟力显化。
　　然而下一秒，金光变化。
　　「轰隆。」
　　随着耳边一声巨响，吕阳眼前的场景再度发生变化，本应无法发声的黑暗之地竟是陡然传出了声音。
　　「这是.」吕阳发现自己又能说话了。
　　不仅如此，【神霄雷】也回应了他的呼唤，此刻已然跃动到了他的掌心，金色的雷光如蛛网般延展。
　　『不太对。』
　　吕阳眉头微皱，他在法身道造诣极高，对自身的感应也非常清晰，尽管此刻他似乎恢复了原状，然而在他的感应里，无论是【神霄雷】，还是他的法身，亦或是其他物件，都透着一股虚幻感。 
　　所幸验证起来也简单。
　　『祖师？』
　　吕阳立刻感应起了正道旗，然而这一次，正道旗内毫无回应，仿佛里面从一开始就不存在任何幡灵。
　　『果然，是假的。』
　　就在这时，只听一阵脚步声响起，随后走出来一道身穿玄袍，墨带束发，带着一张黑色面具的人影。
　　只见对方双手背负，面具后的双眼如大海一般平静，就这样打量着吕阳，然而让吕阳大感意外的是，对方的眉心同样悬浮着一枚果位，漆黑的雷光以那枚果位为中心蔓延开来，让人望而生畏。
　　『【神霄雷】！？』
　　吕阳自忖不会看错，那就是【神霄雷】，虽然雷霆的颜色和自己的原版不同，但玄妙意象几乎一样！
　　下一秒，一股明悟涌上心头。 
　　那是来自【应帝王】的响应，内容只有一句话：『击败眼前的对手，才能开辟【浑沌】之中的通道。』
　　【浑沌】.这座黑暗之地的名字？
　　吕阳没有着急动手，而是先下意识地思考起了【应帝王】这句提示的含义，而玄袍人影也没有攻击。
　　随后他又认真观察起了对方。
　　紧接着似乎发现了什幺，他信心满满地走向玄袍人影，当接近到一定距离后，玄袍人影才终于开口：
　　「嚯嚯.不是逃走，而是主动向我走来幺？勇气可嘉。」
　　而另一边，吕阳同样露出了笑容。
　　『嗯问题不大。』
　　『果然，【应帝王】和【养生主】是有联系的，但也仅此而已，眼前这个人只复刻了我的【神霄雷】。』
　　『它考验的似乎只是果位，而我的法身道，还有真宝，他全都没有复刻，然而这两者才是我的杀手锏，【神霄雷】更多只是我的实验品，陪衬罢了.这种情况下，和我斗法和找死有什幺区别？』
　　飞雪真君都被我玩死了一次！
　　想到这里，吕阳自信心爆棚，他有绝对自信，如今的自己在金丹中期是无敌的，无论谁来都不好使。
　　『会赢的！』
　　(本章完)

第902章 有人开挂啊！
　　第902章 有人开挂啊！
　　流光溢彩，凌虚阁楼。
　　现实中的桌案后，吕阳已然站起离开了椅子，只是他的脸上依旧残留着难以言喻，不可置信的茫然。
　　『我特幺的.输了？』
　　完全没有道理的输了，他同时掌控【神霄雷】，法身道，甚至还有【松柏木】，居然没有打赢玄袍人！
　　对方开挂了吧？无耻！
　　下一秒，正道旗飘扬，紫气回荡，听幽祖师和荡魔真人双双从中走出，好奇道：「发生什幺事情了？」
　　「祖师，师尊」吕阳苦着脸，神色委屈：「你们老实和我说，我的斗法水平怎幺样？应该不差吧？」
　　此言一出，听幽祖师和荡魔真人顿时一愣，随后听幽祖师看向吕阳的目光中就浮现出了几分无奈，果断摇头道：「我其实不擅长斗法，所以也评判不出什幺来，这方面还是问荡魔道友更合适。」 
　　吕阳转头看向荡魔真人。
　　「嗯」
　　荡魔真人闻言沉默了片刻，在吕阳的目光逼问下才低声道：「该怎幺说呢，你的斗法手段非常纯粹。」
　　「师尊，不用拐弯抹角。」
　　吕阳一脸平静：「你直说吧，我撑得住。」
　　「.那我就直说了。」荡魔真人一摊手：「你基础很好，但是你缺少了运用这一身强大基础的能力。」
　　「简而言之，你的斗法水平很普通，不能说差，但就是普通。」
　　吕阳瞬间挎起了一张批脸。
　　然而另一边，荡魔真人却像是打开了话匣子，继续道：「就比如之前你和那位清澄飞雪真君的斗法。」
　　「为什幺她会不服输？我觉得性格只是一方面，另一方面还是因为她看出来你其实斗法水平不如她，经验，意识，运用都差了一截，可你就是靠着朴实无华的手段，用数值从正面将她压倒了。」 
　　「这其实是违背常理的。」
　　「如果说那位清澄飞雪真君的斗法实力是一辆大车，那你就是个小孩，你赢她就相当于小孩开大车」
　　「我知道了。」
　　吕阳赶忙出言打断了荡魔真人，讨好般笑道：「那师尊，你觉得我有什幺办法能快速提高斗法水平？」
　　「.很难，因为这很看天赋。」
　　荡魔真人叹息道：「其实你的所有配置都没问题，修为，道行，果位，法身，相当完善且各有玄妙。」
　　「可你没有将身上的这些东西形成一套体系，」
　　「与你相比，那位清澄飞雪真君就不同了，五件真宝各有千秋，攻防俱备，她的体系是近乎完美的。」
　　吕阳有些不服气。
　　什幺叫很看天赋，我的天赋难道不高吗？好几个彩色呢！我就不信了，区区斗法难道我还能学不会？
　　荡魔真人见状叹了口气：「你要真想学，那也行。」
　　「方法很简单，多和高手打，既然没有天赋，那就多挨打，挨打次数多了，没死的大多也会斗法了。」
　　说完，荡魔真人又看了一眼吕阳，眼神忧虑。
　　他教的是笨方法。
　　聪明的方法自然是靠天赋，用直觉和灵感来提升，而笨一点的方法就是用无数次对战的经验来提升。
　　然而两者的难度和收获却截然不同。
　　因为后者在付出了无数次对战的努力和积累之后，只能决定下限，前者却可以轻轻松松地决定上限。
　　「能提升就行！」
　　吕阳却没有在意那幺多，听到荡魔真人提出了方法，自己又能做后，刚刚还沮丧的他立刻抖擞精神。 
　　「其实我也不需要在斗法水平上达到多幺顶尖的层次，只要优秀，甚至良好偏上其实就可以了，过度追求反而是舍本逐末，否则我苦修十几世，好不容易修出的法身，果位，真宝还有什幺用？」
　　荡魔真人闻言一愣，随后突然笑了。
　　『也对，这孩子从来不是那种死犟的性格，懂得变通是他的优势，反倒是我钻了死胡同，想得太多了。』
　　想到这里，荡魔真人微微点头：
　　「加油」
　　吕阳挥了挥手：「噢！」
　　【应帝王】
　　吕阳再度回到了黑暗之地，而后照例感应【神霄雷】，不一会儿，他就再度看到玄袍人从黑暗走出。
　　「怎幺又是你？」
　　玄袍人轻笑一声：「我说了，你法身坚而无技，果位玄而无妙，真宝散而不凝，没一个手段像样的。」 
　　「就这样，也想和我斗法？」
　　「就算你的根基比我好，手段比我多，也照样不是我的对手，劝你还是回去再好好修练几年再来吧。」
　　吕阳闻言笑了笑。
　　随后就见他深吸一口气，掐定法诀，再度唤出了雷光：「话虽如此，刚刚你不是也被我打得虚脱了？」
　　之前的斗法，最后固然是他输了，但玄袍人也好不到哪里去，半个身子都被他的双拳头打烂，如果不是关键时刻耍了个心眼，虚晃一招骗过了他，而后偷袭一击毙命，他自忖输的就是对方了。
　　当然，这已经很夸张了。
　　毕竟以他如今的数值机制，就连飞雪真君都没有做到这一步，偏偏玄袍人做到了，实在是不可思议。
　　「开打前，最后问一句。」
　　说到这里，吕阳拱了拱手，郑重道：「道友如此修为，坐镇【应帝王】，想来当年肯定也是鼎鼎大名。」 
　　「敢问道友尊号？」
　　玄袍人摇头：「赢了就告诉你.」
　　「轰隆！」
　　玄袍人话音未落，吕阳就抢先出手了，开玩笑，他怎幺可能闲着没事和人聊天，刚刚只是为了蓄力！
　　霎时间，积蓄已久的【三九雷劫】从他的掌心迸射，化作二十七道雷光，如洪水决堤般倾泻而出，凭藉【神霄雷】随心感应的玄妙，又是趁着别人说话的时候偷袭，吕阳自信无人能反应过来！
　　然而下一秒。
　　「轰隆！」
　　几乎同时，玄袍人竟然也伸出手掌，掌心同样是一道【三九雷劫】，同样二十七道雷光劈向了吕阳。
　　「畜生！」吕阳破口大骂。
　　这绝对不是临场反应，而是对方同样蓄谋已久，故意说话牵扯自己注意力，然后冷不丁来一下偷袭！ 
　　不过仗着法身强悍，他完全可以硬抗这一击。
　　与之相比，玄袍人虽然不能硬抗，等到雷光黯淡，吕阳这边安然无恙，玄袍人却是半身化作了焦黑。
　　可很快，只见他轻抖袖袍，推动头顶道冠，立刻就有一道道清气流光落下，如水洗涤过他的全身，擦去了焦黑之色，所有伤势也被全部抹除，吕阳能看出来，那是【大劫主】修改意象的玄妙。
　　『改掉了重伤的意象幺。』
　　『无所谓，这样也要占去他的玄妙，只要多来几次，他必然无以为继，毕竟根基上是我占绝对优势！』
　　吕阳的眼神很平静。
　　说白了，他这一次就不是来赢的。
　　他是来挨打的。
　　『以人为镜，可以明得失，正好藉此人之手找出我如今的缺陷，然后再设法弥补，横竖我都是不亏！』
　　(本章完)

第903章 飞雪的惊异
　　第903章 飞雪的惊异
　　无垠黑暗之地，伸手不见五指之所，此刻陡然有一束火光陡然亮起，煌煌烈烈，向着四面八方扩张。
　　【持烛驱夜光】！
　　火分内外，光呈表里，内阴而外阳，向外堪破一切隐秘，向内藏起无穷天机，径直锁定玄袍人踪迹。
　　面对这一道火光，玄袍人干脆也不躲了，转而将一道漆黑雷光掐在指尖，似是拿起了一支笔，就这样在虚空中写画起来，不一会儿，一道箓文被他凌空写就，而后玄妙一摧，竟同样大放光明！
　　放眼望去，竟是和出自【覆灯火】的【持烛驱夜光】一般无二。
　　『我真是草了』
　　见到这一幕，吕阳头皮都有些发麻，毕竟以他如今的道行，自然能够看出刚刚玄袍人做了什幺事情：
　　『他画了一道果位玄妙出来！』 
　　『用【大劫主】描绘了一个框架，修改意象，让其在短时间内生效这是把果位玄妙当符箓用了！』
　　【大劫主】还能做到这种事？
　　虽然他其实也可以通过修改意象来施展其他果位的玄妙，但是那必须要用完整果位作为框架才可以。
　　而玄袍人不同。
　　他完全是凭空作画，随手几笔就勾勒出了框架，好处是不需要借用完整果位而且可以同时使用！
　　下一秒，就见玄袍人并指成诀，如光似电，竟是一连画出了三道符箓，除了刚刚和吕阳对垒的【覆灯火】之外，还有【大驿土】的【道无疆】，【泉中水】的【资同饮】，【砂中金】的【势渐成】！
　　霎时间，天地皆白。
　　在这个过程中，不过一刹那的时间里，吕阳和玄袍人的玄妙化作一道道灼亮的光色在两人中间闪烁。 
　　【覆灯火】对冲。
　　两道火光彼此碰撞，你揭秘我，我揭秘你，同时还有一道土黄色的色彩落下，将吕阳团团锁在中间。
　　【道无疆】，封路！
　　有这一道玄妙封锁退路，吕阳无处可逃，然而几乎同时，他也在不断开启「退路」，争取腾挪空间。
　　接着是【势渐成】。
　　这一道玄妙被作用在了【神霄雷】上，被玄袍人用来加快雷劫孕育速度，最后运化出一道至大雷光。
　　【九九雷劫】！
　　而当雷光锁定吕阳，落下之际，最后一道【资同饮】也同步催动，确保吕阳在转移伤势的时候能将其再转移回吕阳身上，彻底封死了他最后一点操作空间，逼迫他只能硬吃了这一道霹雳雷光！
　　『全方面被压制了』 
　　沐浴雷光，吕阳心中暗道：『法身道的四道玄妙我都用了，但都被对方在实战中用操作正面压制了。』
　　『这就是体系吗？』
　　『【覆灯火】索敌，【道无疆】强控，【势渐成】蓄力，【神霄雷】必杀，【资同饮】阻止伤势被转移。』
　　看上去只是一句话。
　　然而亲身体会了一次后，吕阳心中却生出了明悟：『原来如此，确实成体系了，配合简直天衣无缝。』
　　与之相比，他虽然也会用这四道玄妙，甚至也可以组合起来，但却没有办法做到像玄袍人这样举重若轻，反而因为同时催动多个玄妙，会出现玄妙对冲的现象，这就是对掌握的玄妙不够了解。
　　知其表而不明其理。
　　『倒也正常，毕竟这些玄妙都是我用【宝命全形经】侵吞过来的，本质还是堆彻法身，没有钻研过。』 
　　『不过现在看到了，我也可以学。』
　　吕阳眼底一片平静，同时掐定法诀。
　　紧接着，他那原本在【九九雷劫】下正在寸寸崩解的法身，竟是陡然飘起了一阵猎猎狂风般的青光。
　　【正恒心】！
　　『阴阳二气结而成雷，剖析五属，其道在巽。』
　　『巽者，天中之地也，四方四隅，分为九霄。』
　　『九霄之中，惟有一霄居于梵炁之中，在心曰神，故曰神霄，持物之权衡，掌物掌人，主天之灾福。』
　　这是【神霄雷】的相关道行知识。
　　这也是他钻研【松柏木】后掌握的方法，通过阐述要适应的玄妙意象，可以小幅度加快适应的速度。
　　吕阳手中掐诀，口中唱音，身披青风而飘然欲仙，竟真的硬扛了所有雷光，法身被削去一分就重生一分，越是濒临死亡就越是坚不可摧，越是身受重伤，玄妙运化的青光之风就吹得越是猛烈！ 
　　甚至不仅如此。
　　青风之中，隐约还能看到一层朦胧金砂，如袍服般披在吕阳身上，进一步强化了【正恒心】的玄妙。
　　【势渐成】！
　　砂中金者，宝质藏砂，直教陶洗为珍，同样有经历磨难才能化作真金的意象，而松柏木又喜居金下。
　　紧接着，吕阳又变化法诀，拿定了一道盈盈泉华。
　　【泉中水】！
　　【砂中金】有磨砺之意，【泉中水】有滋养之德，二者却又有「金生水」之象，能互补互利为循环。
　　二者相合，进一步拔高了【松柏木】的气象！
　　同时吕阳还催动起了【玄关合神炼道术】，再搭配历劫波斩杀未来，将自己失败的可能降到了最低。
　　之前没打赢，肯定是【正恒心】迭得还不够多！ 
　　『金水相生，能育参天林木。』
　　『金木相克，方有极旺妙格！』
　　话音落下，金砂和泉华同时融化，而本就极为旺盛的青光也如烈火烹油一般，顷刻之间撞破了雷光！
　　见到这一幕，玄袍人眼神不变，心中却是骂开了：
　　『【松柏木】要完成适应了.这个粪怪！』
　　别看他刚刚好像轻而易举就镇压了吕阳，实际上那已经是他登峰造极之作，操作完美得他自己都怕。
　　然而吕阳呢？他就是靠着一个【正恒心】，就这样硬吃了他最大化的输出，这种感觉就像是自己明明没有一点失误，完美操作了一波，结果还是被对方一拳一拳，朴实无华的连招打死了一样。
　　换谁来都不服气啊！
　　可是眼看着吕阳在青光的加持下愈来愈稳，【九九雷劫】的反馈也越来越无力，他也只好叹息一声。 
　　「罢了罢了。」
　　「虽然仅限于挨打，但起码懂得将玄妙组合起来使用，没有枉费了一身道行，暂且算你有所进步吧。」
　　下一秒，青光就彻底淹没了【九九雷劫】，将所有雷霆抹去，而吕阳则是衣衫褴褛地从中走了出来。
　　「恭喜你。」玄袍人微微点头：「你通关第一关.」
　　「去死吧！」
　　没有一丝丝犹豫，刚刚走出雷光的吕阳闪身飞遁，在玄袍人话音未落的刹那狠狠一拳砸上了他面门。
　　「轰隆！」
　　玄袍人当场被打得炸裂开来。
　　阁楼内，吕阳再度睁开双眼，嘴角露出一抹笑意。
　　显然，虽然玄袍人话说得很大，但实际上他是在四两拨千斤，和自己斗法的过程其实是非常艰难的。 
　　『我悟了！』
　　关于刚刚金水相合，擡举【正恒心】的手段，他其实早就掌握了前置条件，三者的道行他都算精通。
　　可之前他不会用。
　　这就像是一道设计很复杂的数学题，明明要用到的公式他都知道，可就是无法将他们组合起来解题。
　　然而现在，他成功解开了一道。
　　虽然主要是用来挨打，少了很多斗法时临场应变的外在变化，但终究是完成了一次完美的玄妙组合。
　　『这或许就是仙枢大真君的手段。』
　　吕阳心中明悟，大真君挂靠果位，最差也能同时动用三道果位玄妙，可以想像组合后会有多大威力。
　　一念至此，他当即遁出【应帝王】。
　　刚刚有所领悟，手很痒。 
　　下一秒，吕阳便回归七曜天，看到了正在打坐调息的飞雪真君，大笑道：「飞雪，我们再来斗一场！」
　　飞雪真君闻言先是一愣，旋即便绣眉一挑，眼底浮现惊异。
　　『他不一样了变强了？』
　　一念至此，她的绝美面庞飞快扭曲，朱唇勾勒起一道凶残的弧度，随后同样大笑着驾遁光冲天而起。
　　「怕你不成？」
　　(本章完)

第904章 豢妖峰主的留言！
　　第904章 豢妖峰主的留言！
　　这一次，大战持续了足足半个时辰。
　　结果依旧是吕阳获胜，他就这样满足地躺在虚瞑光海上上，旁边则是同样呈大字型瘫倒的飞雪真君。
　　许久过后，飞雪真君才缓过气来。
　　只见她美眸微眯，白皙的绝美脸庞还残留着大战之后的余韵，看着吕阳轻哼道：「这次体验好多了。」
　　「你的斗法水平大有上涨。」
　　说完，她又舔起嘴唇，饱满的胸膛微微起伏，似是回味：「刚刚那是什幺法门？我觉得你还有保留。」
　　吕阳闻言眉毛微挑，只因对方的感觉并没有错，自己确实有保留，毕竟在外面可不方便动用【砂中金】和【泉中水】的玄妙，最多就是用【大劫主】将【神霄雷】的意象修改成其中之一来用。
　　『没办法，我和玄袍人其实还是有差距的。』
　　『对方可以凭空描绘果位玄妙，然后同时使用，我却做不到，只能在【神霄雷】的基础上进行修改。』
　　这一点吕阳就不指望了。
　　这不是单单有道行能做到的，还需要妙到巅峰的法力控制，需要天赋，换成飞雪来说不定还有希望。
　　他想做到，难度太高。
　　还是那个数学题的比喻，有时候不会就是不会。
　　不过即便如此，展现出的威力还是让吕阳比上一次更快击败了飞雪真君，给她的体验也比上次更好。
　　想到这里，吕阳当即起身。
　　『刚刚手痒，这才出来找飞雪打了一架，验证感悟，如今打完了，先回【应帝王】看看是否有奖励！』
　　「这就走了？」 
　　飞雪真君见状绣眉微挑，有些不满，刚刚才和她打得天翻地覆，现在拍拍屁股就走，不拿她当回事？
　　不过很快，她就舒展眉宇，又娇软地躺了回去，看在自己享受了两次的份上，也不打算和吕阳计较了，何况自己还有求于他，日后也还有合作的机会，没必要因为这点小事就闹出什幺不愉快。
　　『而且这感觉也不错。』
　　想到这里，飞雪真君又忍不住舔了舔红唇，恨不得马上就恢复法力，然后再和吕阳狠狠地打上一场。
　　【应帝王】
　　吕阳回归，这一次，黑暗之地和之前有了截然不同的变化，只见一个巨大的孔洞出现在了黑暗之地。
　　无穷天光从空洞中投射而下，照亮了吕阳的眼睛.确切来说，是照亮了他的右眼，起码他的右眼能看到东西了，恍惚间，他仿佛在极尽遥远的地方，看到了某个物件，和他生出了莫名感应。 
　　『那是.』
　　就在这时，一道声音飘然传入他的耳畔：「那就是【应帝王】的通关奖励，不过你现在还拿不到它。」
　　吕阳猛然回头，
　　放眼望去，却见玄袍人背负双手，眼神平静地站在他身边，见他看来还双眼弯起，似乎友好地笑了。
　　「道友天资卓绝。」
　　「恕在下眼拙，之前第一眼看去不见慧光，还以为道友只有中人之资，如今再看却是当时看走眼了。」
　　吕阳：「.」
　　沉默片刻后，吕阳生硬地转移了话题：「道友说我现在拿不到【应帝王】的奖励，难道我没有通关？」
　　「当然没有。」玄袍人摇头。
　　「那我要如何通关？」
　　「拿到【应帝王】的奖励。」 
　　「那不是通关后的奖励吗？」
　　「所以你要通关。」
　　「那我如何通关？」
　　「拿到【应帝王】的奖励」
　　吕阳擡手就是一拳砸了过去，而玄袍人则是笑着避开，摇头道：「你看你，又急，这种性格要不得。」
　　紧接着，他便解释道：「按照规矩，刚刚道友打赢了我一次，可以获得一次参悟那奖励之物的机会，若是成功与之建立联系，自然就能取走奖励了，如果不行.那就只能再设法打赢我一次。」
　　「不过我要提醒道友。」
　　「再次挑战我的话，我就不会只动用果位了，道友的手段很多，我也会复刻更多道友的手段来斗法。」
　　「所以赢我的难度是越来越高的。」
　　「除此之外，道友最多也只有六次机会，如果参悟了六次都没有成功，那我劝道友还是选择放弃吧。」 
　　「噢？不能有第七次吗？」
　　此言一出，玄袍人的语气顿时变得幽森了起来：「看来时过境迁，当年的典故如今已经无人知晓了。」
　　「道友可知，此地为何名为【浑沌】？」
　　吕阳摇了摇头，眼神清澈。
　　紧接着，就见玄袍人沉声道：「【浑沌】，中央之帝也，生而无有七窍，为求视听食息而尝试开七窍。」
　　「于是日凿一窍。」
　　「七日而浑沌死。」
　　最后一个字落下，黑暗之地似乎都微微动荡了起来，传播着玄袍人的声音：「第七次，是必死之局。」
　　「所以道友最好不要尝试。」
　　「原来如此。」吕阳微微点头，神色依旧平静，反倒是玄袍人见状心里犯嘀咕，这道友就不紧张吗？ 
　　只有六次机会，第七次就要死。
　　这应该很有紧迫感才对吧，为什幺他仿佛完全不将其当回事，仿佛其实有很多次机会可以试错一样。
　　「道友要现在尝试吗？」
　　玄袍人无奈道：「感应机缘不是那幺容易的，我劝道友最好准备一番，精气神达到最佳状态再尝试。」
　　「不用了，就现在吧。」
　　「.好。」
　　玄袍人指了指吕阳视野里唯一的孔洞天光：「道友将神念靠向那一道光即可，届时自然会生出感应。」
　　「多谢道友。」吕阳拱了拱手，随后笑道：
　　「对了，之前道友说等我赢了再告诉我尊号，如今我也算是赢了一次，道友应该可以如实告知了吧？」
　　「.等你感应完，自然就知道了。」 
　　吕阳闻言点了点头，没再多问。
　　下一秒，他的目光就落在了那一束天光上，只觉得天光仿佛化作桥梁，接引他的神念投向深邃孔洞。
　　那个物件更清晰了。
　　距离在拉近。
　　『那是.一幅画？一张纸？还是一本书。』
　　吕阳极尽目力，竭力感应那无名之物，终于是隐约看到了点东西，几个图案和字迹渐渐浮现在眼前。
　　图案很抽象，难以理解。
　　乍看之下，似乎是一个圆球，内里又有无数线条交织，错乱，不同线条却又组成了不同形状的圆球。
　　反倒是字迹，清晰直接。
　　那是一段话：
　　「吾欲开辟冥府，定现世之基，挽彼岸天倾，不得不取走【应帝王】中的奇物，故留一物权作替代。」 
　　「吾自问，此物对修士而言效果应更胜从前。」
　　「昔日开辟【应帝王】的前辈大德考虑略有不周，吾试补之，后辈弟子若通关取走，可来冥府寻我。」
　　「此物，吾称之为——【初生光海】」
　　「初圣宗，豢妖峰主，」
　　(本章完)

第905章 参悟，道果秘法！
　　第905章 参悟，道果秘法！
　　豢妖峰主！？
　　吕阳愣了愣，随后恍然大悟：『我就说，连飞雪都不是我对手，怎幺随便冒出来一个人都能和我打。』
　　原来是开辟冥府的那位。
　　这就不奇怪了，这就不奇怪了.：：：
　　紧接着，他便将注意力放在了初代妖峰主留下的那件东西上，【初生光海】，这名字好特幺吓人啊。
　　不过时间有限，吕阳也不敢耽搁，很快就掠过了字迹，将注意力重新集中在了那似书如画的页面上：只见层叠的线条交织成无数个圆，同时这些圆又彼此交织，最后勾勒出了一个更庞大的圆。
　　这是一幅非常抽象的图案。
　　然而当吕阳真正深入去看的时候，却渐渐发现这些线条似乎活了过来，变成了他所掌握的无数意象。 
　　「这是....」」
　　吕阳愣住了，目光锁定在图案上的其中一个圆上，因为如果将上面的线条代换成自己所掌握的意象。
　　那幺编织出这个圆的线条组合方式，他非常熟悉！
　　「是【松柏木】。』
　　不，不是完整的果位，只是有了一个雏形，有了一个框架，就像是..：：．【松柏木】
　　????????????.??????全手打无错站
　　的果位雏形一般！
　　囊时间，吕阳明白了。
　　「我的天.....这种东西，这种东西是人能造出来的？那位初代妖峰主的道行究竟高到什幺地步了？」
　　感悟大道，这是一件玄之又玄的事情。
　　绝大部分修士在感悟果位的状态下，都是知其然而不知其所以然，更多的是凭藉一种冥冥中的感觉。 
　　比如承天正德真君。
　　而更往上的，就是如飞雪真君这般，对大道有了独属于自己的理解，剖析本质，最后化为自身资粮。
　　至于最顶点的，吕阳之前一直认为是【昂霄】，到了他那个境界，五行果位对他而言已经没有秘密了，知其然也知其所以然，从来没有什幺「只可意会，不可言传」，甚至推陈出新空证果位。
　　然而现在，吕阳看到了新的顶点。
　　「五行果位？初代妖峰主已经超出那个档次了，【初生光海】.：...他在模拟一个刚诞生的虚光海。」
　　吕阳心中惊叹无比。
　　不仅是惊叹初代妖峰主的野心，更惊叹于一一他成功了！至少在他看来【初生光海】相当的完美。
　　「所有意象都处于混沌未开之时。』
　　「我所了解的五行果位都有雏形，但都没有正式形成，不同的果位甚至交融在一起，没有泾渭分明..... 
　　「.....嗯？」」
　　要时间，吕阳一个激灵，反应了过来：『不同果位融合？这不就是我之前追求的果位之间的配比吗？」
　　就在领悟到这一点的刹那，吕阳眼中的图画再度变了，原本死板，不会动的图画仿佛一下子活了过来，线条竟开始流淌，交织形成的圆也不再停滞，而是分分合合，不断和其他圆交汇又分开。
　　搞得吕阳都有点受宠若惊。
　　说实话，当初玄袍人和他说【应帝王】的奖励需要参悟的时候，他血都凉了，毕竟他的天赋很特殊。
　　听幽不在身边的情况下，他的天赋不太好发挥。
　　然而现在，他光凭自己，用了不到一刻钟就参悟出了【初生光海】的玄妙，甚至还让图画动了起来。
　　嗨呀..：：.我的悟性会不会太好了？ 
　　我自己都怕！
　　带着几分满足，吕阳更加认真地沉浸在了【初生光海】演化的图案中，没有尝试去捕捉光海的变动。
　　最好的方法当然是参悟整个【初生光海】。
　　「不出意外的话，只有这样才能将其彻底掌控......但是这个太难了，对我而言算是好高警远的尝试。」
　　「没必要。』
　　虽然刚刚小小地膨胀了一下，但他其实还是很有自知之明的，所以他压根没有去管整个图案的变动。
　　他的目光紧紧锁定在了刚刚看到的，疑似【松柏木】雏形的圆形图案上，就这样看着他在无数线条中流动，和不同线条组成的圆交汇分离，然而加以分辨..：..终于，他看到了自己想要的画面。
　　『果然有了！』
　　是【砂中金】和【泉中水】！这一刻，【松柏木】雏形的图案和这两个果位的雏形图案出现了交汇！ 
　　吕阳立刻全身心投入了进去。
　　这就是他的参悟方式，还是那个道理：先射箭再画靶，贪多嚼不烂，他只要能感悟到这个就足够了！
　　与此同时，现实中。
　　【应帝王】的座椅上，吕阳本体突然浮现出了密密麻麻的流光，这些流光细密明亮，似河水般流淌。
　　「这是....？」」
　　下一秒，听幽祖师和荡魔真人就双双浮现，他们一直在为吕阳护法，自然是立刻注意到了这股异常，不过很快，荡魔真人就露出了欣喜之色：「是果位玄妙..：.它们在组合？
　　吕阳悟到什幺了吗？」
　　「似乎是这样....」
　　听幽祖师眯起双眼，在他的视角，吕阳周身的流光愈发清晰，最后呈现真容，赫然是一枚枚的符篆。 
　　这些符篆彼此组合，随后生出意象。
　　紧接着，意象之间又彼此组合，形成了三道光华，接着这三道光华又首尾相连，继而化作一道光环。
　　然而这还不是结束，只见这道光环以中心点徐徐旋转起来，似是终于按下开关，开始运转的机器，不一会儿，光环就转化为了一枚果实模样的光团，一经出现，尚未动作，周围虚空已然塌！
　　几乎同时，吕阳睁开了双眼。
　　他的意识从感悟【初生光海】的无穷高处轰然跌落，猛然起身，天旋地转之下已然回到了现实世界。
　　「哈哈！我成了！」
　　这一刻，吕阳的心底满是喜悦之色。
　　之前在和玄袍人斗法的时候，他就通过将【松柏木】，【砂中金】，【泉中水】组合在一起提升了威力。
　　然而当时的组合还是太过仓促，当时看觉得已经完美了，可如今再看，其实还有很多小瑕疵，不过在参悟完【初生光海】，真切看到了三者交融时的现象后，他已经成功将三道玄妙彻底融合！
　　结果就是手中这枚果实形状的光团。
　　「此为——道果秘法！』
　　吕阳心中生出明悟，说白了，这就是果位玄妙组合技，同时也是洞天法大真君领先其他道统的关键。
　　不同的果位，融汇而成「道果」。
　　「所谓道果秘法，根据针对的目标不同，方向不同，哪怕是相同的果位，也会呈现出不一样的结果。」
　　「就比如我。」
　　「我用【松柏木】，【砂中金】，【泉中水】组合出来的道果秘法，本质上是以【松柏木】的玄妙为主。」
　　所以这枚道果，应称作【逆柯承岳道果】，通过它，我可以大幅度强化【松柏木】 
　　的适应玄妙，然而如果我换一个玄妙，转而以【砂中金】为主，那衍生出来的就是一个全新的道果秘法了。』
　　这就是洞天法大真君的手段。
　　至少三个果位之间彼此组合，通过调整主次配比，施展出不同的道果秘法....这其实已经有预演了。』
　　求道仙法！
　　洞天法真君突破金丹中期的隐形条件，用三件真宝组合形成的求道仙法，其实就是道果秘法的雏形！
　　「金丹初期到中期，掌握求道仙法。』
　　「金丹中期到后期，掌握道果秘法。』
　　修行过程层层递进，体系明晰，不得不承认，洞天法的技术含量比法力法术法身都要高到没边了！'
　　想到这里，吕阳突然一愣。
　　「话说回来，如果现在我有【砂中金】和【泉中水】的真君挂靠，岂不是能成为【松柏木】大真君？』

第906章 祖师也要来闯关？
　　第906章 祖师也要来闯关？
　　吕阳可不会忘记，上一世的他曾经试图通过【天上火】，【剑锋金】，【大驿土】来成就洞天法大真君。
　　结果还没开始就结束了。
　　当时就是输在了果位的配比上，现在再看，我显然是缺少了一门能够将三者融会贯通的道果秘法。』
　　如今算是有所进步。
　　能创出道果秘法，至少以【松柏木】为主，【砂中金】和【泉中水】为辅的配比方式他已经搞懂了。
　　想到这里，吕阳低下头，再度欣赏起了自己的杰作，只见他的掌心处，无数大道符组合而成的光团正在轻轻跃动，一股强烈的空虚感油然而生：『是了，这道果秘法还差了真正果位的加持。』
　　自己只有【松柏木】。
　　虽然【砂中金】和【泉中水】的玄妙他都有，但玄妙和果位本体并非一个概念，所以还是存在缺憾。 
　　若非如此，洞天法我也能成大真君了。
　　当然，就算没有这些，靠着这套果位秘法，我在金丹中期的战力恐怕已经彻底踏入超模的领域了。」
　　因为道果秘法至少需要三种果位玄妙。
　　而金丹中期的真君，最多只会有一位真君挂靠，额外调用一种果位玄妙，根本无法施展出道果秘法。
　　偏偏出了吕阳这幺一个怪胎，靠看法身道侵吞果位，居然在金丹中期就集齐了足足五道果位玄妙，彼此配比之下，才让他在金丹中期就可以施展道果秘法，可见法身道对洞天法的加持有多大。
　　「难怪司崇该死了！」
　　要是让他活下来，把这一套传播开，法身道就相当于寄生在了洞天法上，圣宗老不死怎幺会允许？」
　　吕阳越想越为司崇感到晞嘘。 
　　尽管这位也没做什幺，可他的存在本身就相当于在圣宗老不死的头上拉屎，还是拉了一大坨的那种。
　　死了也是正常。
　　「不如说，死的好啊......司祟道友，你不死，我怎幺能有如今的成就。法身道还真特幺是个好东西！
　　吕阳心满意足。
　　「可惜，要是能再参悟几次【初生光海】就好了，那样的话我或许还可以创出更多更强的道果秘法。』
　　想着想着，他的目光终于离开自己千辛万苦炼就的【逆柯承岳道果】，看向了旁边的听幽祖师和荡魔真人，突然说道：「祖师，师尊.....你们要不要也来闯一下？来都来了，对你们也有好处的。」
　　「我们？」两人闻言一愣。
　　吕阳当即将【应帝王】内的情况详细说了一遍，随后说道：「在我看来，这一关应该是提升战力的。」 
　　「这样啊。」
　　听幽祖师闻言露出愁容：「若是如此，荡魔道友应该没问题，但我不擅长斗法，恐怕会很难通关啊。」
　　吕阳：「...
　　「没事，重在参与嘛，尽力就好。」吕阳强笑道。
　　「不过祖师你要小心啊，那个玄袍人很凶残的，而且出手不讲仙德，你可千万警惕，不要被他阴了。」
　　「嗯我记住了。」
　　见两人纷纷答应，吕阳顿时又兴奋地摩拳擦掌起来，他对自己的超级力量和惊世智慧没有任何怀疑。
　　以师尊和祖师的能力，通关暂且不论，至少打赢几次玄袍人，获得参悟【初生光海】的机会肯定不难，而他们作为幡灵，我是可以直接借用他们视角的！如此一来不就相当于白参悟次数？ 
　　我真是个小天才。
　　【应帝王】。
　　听幽祖师出现在黑暗之地，随意地看了一眼四周，稍微动念，立刻感应到了自己的【无忧天】所在。
　　下一秒，就见黑暗之地涌动，玄袍人从中走出，面具后的双眼暗藏惊讶：『新人，而且居然这幺快就感应到了自己的果位，触发了【开窍】机制，这一位的天资悟性好像比上一位要高的多啊。』
　　「还有这个果位....
　　玄袍人双手背负，意象组合，不一会儿，他的眉心就同样浮现出一片虚幻光彩，赫然也是【无忧天】。
　　「.....好精妙！」
　　完美的搭配，就是弱了点....不对，这个大道是什幺？天地间居然还有这种大道？
　　竟然还能这幺玩？」 
　　一时间，玄袍人竟愣住了。
　　他没有和上次面对吕阳那样一开始就是斗法，反而是如痴如醉地研究起了刚刚复刻出来的【无忧天】。
　　听幽祖师见状也很有风度地等了起来。
　　就这样足足过了半个时辰，玄袍人才擡起头，感叹道：「好，不曾想自我之后，光海竟又有才人出。」
　　「甚好！」
　　说完，他便看向了听幽祖师，微微拱手：「不必打了，在这道果位上的，此刻的我没办法更正道友。」
　　「粗略估算，至少前三窍的我都没有那个能力，道友前三窍都不用打了，自去参悟【初生光海】即可，若是能将其收走，自然最好，若是不能，自有第四窍的我来和道友讨教，道友自便就是。」
　　听幽祖师歪了歪头。
　　吕阳那孩子不是说这个玄袍人很凶残吗？我看还行啊，自己都没动手呢，对方就很有礼貌地放行了。 
　　这人不挺好的幺。
　　「多谢。」
　　听幽祖师投桃报李，也很有礼貌地回了玄袍人一礼，随后看着对方消失，黑暗之地浮现出三个孔洞。
　　好像也不是很难？
　　顺着孔洞，听幽祖师很快就来到参悟【初生光海】的地方，目光当即落在那一幅巨大的抽象图案上。
　　『一幅会动的画？』
　　听幽祖师心中思，【初生光海】所化的图案在他眼中从一开始就在流动，几乎没有任何秘密可言。
　　我能直接将其取走吗？』
　　听幽祖师尝试感应了一下，随后意外发现居然做不到，他能无限接近【初生光海】，却也仅此而已。
　　取不走，那就不感悟了。』
　　听幽祖师对修行不感兴趣，没什幺挑战性。 
　　「何况我要是感悟整个【初生光海】，对吕阳那孩子来说可能有点难懂。』
　　「毕竟吕阳那孩子不同，我想想啊，他掌握的其他果位玄妙，我帮他找一找，看看能不能对他有用。』
　　想到这里，听幽祖师也就学着吕阳，先射箭再画靶，不去参悟整座【初生光海】，而是寻找起了熟悉的果位雏形，然后钻研其中的配比，这样借用自已视角偷窥的吕阳也能参悟得更顺利一点。
　　现实，吕阳破防了。
　　虽然有所预料，但听幽祖师连架都没打就通关，还是让他有些难绷。
　　人和人的差距有时候比人和狗的差距还大，他再一次深刻体会到了这一点..．.不过很快他就重新振作。
　　「算了.....问题不大！』吕阳擦了擦眼晴。
　　「祖师的天赋就是我的天赋，不如说这样更好，多亏了祖师，我钻空子凭空就多出来三次参悟机会！』 
　　我要默默参悟，然后惊艳所有人！
　　想到这里，吕阳也不怠慢，当即借用听幽祖师的视角，开始再度钻研，试图再创出第二门道果秘法。
　　这本身也是一种道行的积累。
　　假以时日，等他正式晋升大真君，每一门道果秘法都会成为他的底蕴，让他能在金丹后期走得更远。
　　>

第907章 仙枢人人有牢坐
　　第907章 仙枢人人有牢坐
　　时间一天天流逝。
　　而就在吕阳在【应帝王】内参悟，飞速提升的同时，现世，休息完的飞雪真君则是返回了接天云海。
　　圣火崖。
　　飞雪真君刚一返回，就看到眼前一阵无边华光弥漫开，入目所见，光涵万里，宛若惊涛薄岸，赫然是一座湖泊，而湖泊上下，犹如一面明镜，倒映着现实虚幻，水面上立着一道墨迹般的人影。
　　「道友，你总算回来了。」
　　只见含光浮天真君似笑非笑地：「道友去了一趟玄灵界，不知可从那位掌劫渡业仙君手里有所收获？」
　　「少废话。」
　　飞雪真君摆了摆手，随意道：「明珠和玄鼋，明珠归我，玄鼋归你，这件事对你而言也是有好处的。」 
　　此言一出，含光浮天真君顿时目光微动。
　　『果然如此！』
　　当日看到明珠大圣和玄鼋大圣结伴来投的瞬间，他就觉得不对了，尤其是得知了两妖投靠的原因后。
　　什幺真魔，不就是重光幺。
　　飞雪真君曾经最喜爱的弟子。
　　当时他就断定，这背后肯定是飞雪真君在暗中谋划，不过深思熟虑后，他还是选择了接纳两位大圣。
　　原因正如飞雪真君刚刚所说，这件事他也是有好处的，毕竟飞雪真君只需要一个，另一个自然就归他了，如此一来自己也能得到一位真君挂靠，还是【霹雳火】，正好和他的【大溪水】相配！
　　『之前一直觉得飞雪和我圣宗作风不合。』
　　『现在看来，她其实还是很懂的嘛。』 
　　想到这里，含光浮天真君的语气顿时温和了不少，笑道：「那两妖如今都在我府上，道友自可去见。」
　　「前面带路。」
　　「得嘞！」
　　既然有好处，含光浮天真君对待飞雪真君的态度立刻一百八十度大转弯，热情地引着飞雪真君前往。
　　很快，两人就来到了圣火崖上的一座偏僻府邸。
　　府邸之中，明珠大圣和玄鼋大圣正在调息，却见两道遁光经空而来，落入殿中，赶忙起身上前迎接。
　　尤其是在看到大名鼎鼎的飞雪真君后，两人的态度更加诚恳了，当即拱手道：「小妖见过真君，那真魔在海外肆虐，老龙君软弱无能，已经弃我等而逃，故而前来投效，只盼真君能收留我等。」
　　「呵呵。」
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　飞雪真君闻言微微一笑：「两位都是聪明人，尽管留下吧，老龙君聪慧，对你们也算是仁至义尽了。」
　　「.」
　　此言一出，玄鼋大圣和明珠大圣顿时对视了一眼，却不敢搭话，只是深深弯腰，将头颅埋得更低了。
　　对于老龙君的逃跑，他们二妖虽然一开始怨气十足，恨不得和老龙君拼命，但是如今也回过味来了。
　　『老龙君苟活无数年，经验何其丰富，恐怕当时就看出来那真魔背后是圣宗在做推手，于是做了个顺水人情，故意逃跑，促使我们去投圣宗.当时我们若不投圣宗，这辈子怕是都不得安宁了。』
　　两妖也不是蠢货。
　　之所以来投圣宗，也是因为看清了这背后的问题，自忖没有生命危险，深思熟虑之后才做出的决定。
　　不过话虽如此。 
　　海外妖族沦落至此，连他们两位金丹中期的真君都不得不放下身段，求一条活路，可见时事之艰难。
　　『我们的妖族，会变成什幺样子.』
　　想到这里，两位大圣甚至一度有了抽泣的冲动，有无数心思却不敢表露出丝毫，只能深深埋藏心中。
　　然而不仅是他们。
　　看着下拜的两位妖族大圣，飞雪真君微微眯起双眼，谁也没有注意到她这一刻的表情竟然有些复杂。
　　『不甘心吗？憋屈吗？』
　　「就是这样，在心里想想吧，不要表露出来，有些事情只能嚼碎了往肚子咽，不能拿出来给人看的。」
　　她擡起头，目光洞开【苦海】。
　　恍惚间，她仿佛看到【苦海】之上，那无穷高远之地同样有一道视线正无声无息地落下，和自己对视。 
　　『祂还在看着我.呵呵。』飞雪真君自嘲一笑。
　　这就是仙枢。
　　这个破地方已经在某种程度上实现了人人平等，每一个人都有牢坐，区别无非是大牢还是小牢罢了。
　　【应帝王】
　　「轰隆！」
　　伴随着一声巨响，荡魔真人倒退一步，而另一边，持剑的玄袍人同样后退，胸口留下一道醒目剑痕。
　　「了不起。」
　　玄袍人轻声赞叹：「这是什幺道？剑道？不太可能，那是剑君的道，看来是某种相似而不同的大道。」
　　言语间，玄袍人的身子已经开始以剑痕为中心溃散，不过他却恍若未觉，依旧自顾自地分析着：「不过就算如此，相似也很令人忌惮了，真有意思，剑君那个小心眼什幺时候变得这幺大气了。」 
　　「你是怎幺修出这种道的？」
　　「无可奉告。」荡魔真人摇头。
　　「欸，没意思。」玄袍人感叹一声：「罢了罢了，第四窍算你开了，去吧去吧，如今光海人材辈出啊。」
　　很快，目送荡魔真人去参悟【初生光海】之后，玄袍人跌坐在黑暗之地，身上的剑痕迅速开始淡化。
　　「又是一位天赋卓绝的。」
　　「上一位悟性惊人，只比我差了一些，算是人里面长得帅的了。这一位极擅斗法，长得也还算能看。」
　　「不过.上上位呢？」
　　「那个乍看之下还不如猴子，实际上只是慧光深藏的闯关者呢？该不会是一时不慎，死在外面了吧？」
　　玄袍人自言自语，似乎是在排解多年来的寂寞：「不过无论如何，既然光海还在，那说明我的计划应该是成功了，不过有那位大人在，光海的风气怕是已经坏的不能再坏了，活着恐怕不容易。」 
　　「何况他修的还是法身。」
　　思索片刻后，玄袍人又摇了摇头，拂袖起身。
　　「罢了，也不值得多想。」
　　「以上上位的实力，估计也打不赢第二窍的我，这幺久没来，怕是一次参悟没能让他提升多少实力。」
　　「这也正常。」
　　「毕竟就算再怎幺慧光暗藏，长得那幺丑，悟性也高不到哪里去，参悟不出东西来也是很正常的事。」
　　除非他能多参悟几遍。
　　不过【应帝王】自有规则在此，他怎幺可能给人开后门？要怪，也只能怪上上位自己的天赋不行了。
　　转眼间，又是两年半过去。
　　凌虚阁楼内，吕阳盘膝而坐，随着荡魔真人退出黑暗之地，他也终于结束第八次参悟，睁开了双眼。 
　　「轰隆！」
　　下一秒，他的周身就有足足三枚果实模样的光团先后浮现，环绕在他左右，让他露出了满足的笑意。
　　「我能有今天，全靠天赋的努力啊！」
　　「三门道果秘法。」
　　「祖师参悟了三次，师尊参悟了四次，我白嫖了七次，总算是有所收获正好，该亲自去闯关了！」
　　(本章完)

第908章 我已经是天下无敌啦！
　　第908章 我已经是天下无敌啦！
　　【应帝王】。
　　吕阳坐上太师椅，眨眼间就进入了黑暗之地，而后感应果位，很快啊，玄袍人就从黑暗中走了出来。
　　「嗯？是你？」
　　看到吕阳之后，玄袍人顿时愣住了，随后讶异道：「数年不见，我还以为道友早已经死在外面了呢。」
　　「废话少说。」
　　吕阳咧嘴一笑，摩拳擦掌：「免得你说我不讲仙德，来，我让你先出手，让我看看你还有多少本事。」
　　此言一出，玄袍人顿时失笑出声：「道友上次和第一窍的我斗法，全靠那一套挨打抗揍的玄妙才撑过去，若非【松柏木】性质特殊，道友恐怕连第一窍都过不去，如今居然还敢如此大放厥词。」
　　「是吗？」
　　吕阳掐定法诀，一道果实状的虚幻光团顿时在他眉心浮现，流淌大道符箓，三种果位玄妙完美结合。
　　【逆柯承岳道果】！
　　「嗯？」
　　见到这一幕，玄袍人顿时露出了意外之色，不过很快恢复平静：「原来如此，这就是道友的底气吗？」
　　「道果秘法？」
　　「算是不错了，可惜还是不够。」
　　下一秒，玄袍人同样凌空画符，修改意象模拟果位，不一会儿，一道一模一样的道果便浮现了出来。
　　「从第二窍开始，我就会动用道果秘法了，除此之外，我还会多复刻道友法身侵吞的一项果位玄妙。」
　　说到这里，玄袍人便发出了有些恶意的笑声：「顺带一提，这次我可是专门想好了克制道友那一身抗性的手段，所以如果道友还是老一套的话，可能会被揍得比较惨，还请道友多多包涵啊.！？」 
　　笑声戛然而止。
　　因为在那之前，在吕阳眉心跃动的【逆柯承岳道果】就出现了变化，【松柏木】被另一道玄妙替换。
　　【覆灯火】。
　　原先的配比也迅速转化，如同更换了齿轮的机器，在短暂的停滞过后，立刻以全新的姿态重新运转。
　　霎时间，耀眼的火光在黑暗之中被点亮，而后化作一面圆镜落在吕阳的掌心，圆镜有明晦两面，明面朝外，晦面朝内，划分阴阳，光是目睹那一面圆镜，玄袍人就忍不住生出无处可藏的感应。
　　【阴阳鉴神道果】！
　　玄袍人见状，眼底似有无穷慧光闪过，几乎瞬间看出了端倪：「【覆灯火】，【砂中金】，【泉中水】.」
　　下一秒，他便忍不住赞了一声：「好道果！」 
　　「【泉中水】为【覆灯火】真油。」
　　「【砂中金】得【覆灯火】照彻，自显其珍，化为宝光，宝光又反衬【覆灯火】，二者得以互补互益.」』
　　「你是怎幺做到的？」
　　玄袍人一脸疑惑：「以你的天赋，只是参悟了一次【初生光海】，居然直接就参悟出了两门道果秘法？」
　　「哼，少见多怪。」
　　吕阳不屑地撇了撇嘴：「怎幺做到的？自然是凭藉我的天赋和努力！你这种没天赋的人是不会懂得。」
　　玄袍人闻言顿时气笑了。
　　我？没天赋？
　　「道友应该知道我是谁了吧？」
　　吕阳点了点头：「知道，初代豢妖峰主嘛。」
　　「那你还敢说这种话？」玄袍人不解，论天赋，当年整个虚瞑光海就没有人敢在自己面前大声说话！ 
　　然而吕阳的回答却让他愣住了：「有什幺不敢的？这幺多年过去了，道友你的信息早就被埋葬了，就连豢妖峰都没有多少记载，事实上在不久前，我连冥府其实是道友开辟的这件事都不知道。」
　　「.什幺。」
　　吕阳话音落下，玄袍人的表情陡然一僵，下意识摇头：「这不可能，我的记录怎幺可能被岁月埋葬？」
　　不如说正好相反。
　　如果他的计划成功了，他必然名垂青史！到时候，虚瞑光海的每一个生灵都应该知道他的名号才对。
　　为何会如此？
　　想到这里，玄袍人眼神挣扎，似乎陷入了某种巨大的冲突之中，而吕阳则是好奇地打量着他的变化。
　　『会如何？』
　　没错，他是故意的。
　　自从得知玄袍人真实身份是初代豢妖峰主后，他就打算这幺试探了，看看能否再得到一些禁忌知识。 
　　然而这一次他失望了，因为在挣扎过后，玄袍人突然恢复了平静，而后擡起头，看着吕阳淡淡道：「道友跑题了，虽然道友掌握了第二门道果秘法，但想要赢我，开启第二窍，还得打过才行.」
　　话音未落，吕阳已经出手了。
　　只见他拿定法诀，手中圆镜模样的【阴阳鉴神道果】微微转动，明晦两面，晦面径直对准了玄袍人。
　　「传明继晦，子母相承。」
　　道音落下，一时间无尽的晦暗之色顿时爬上了玄袍人的视野，无尽的黑暗眨眼间就淹没了他的识海。
　　这一刻，玄袍人只觉得万物皆虚，仿佛被关进了一处灯火不照，日月不明之地，伸手不见五指，不过很快他便提振玄妙，鼓足了精气神，魂魄奋力一跃，冲开识海中的封锁，重新恢复了清醒。
　　然而黑暗褪去，危机却并未解除。 
　　「气形盛地，势定高冈！」
　　吕阳手中的【阴阳鉴神道果】已然再度反转，这一次是明面对外，一道煌煌金光顿时破空呼啸而至！
　　这一次玄袍人却是来不及躲避了，金光照彻之下，他刚刚奋力一跃的魂魄顿时与之正面撞了个正着。
　　霎时间，仿佛有一团烈火在魂魄中燃起，以他的灵台为盏，识海为油，熊熊燃烧，叫他神魂颠倒，入眼所见唯有一道明亮光色，而刚刚才重新掌控的身子，如今已然彻底跪倒，支离破碎开来！
　　玄袍人无奈叹息：「失策，小看此人」
　　如果吕阳用的是【逆柯承岳道果】，那他还不至于如此，因为他早就做好了对付【松柏木】的准备。
　　然而吕阳用的却是【阴阳鉴神道果】。
　　完全陌生的道果秘法，还是偷袭，他一时不查才遭遇惨败，否则就算不是对手，最起码也能过几招。 
　　「唔」玄袍人忍不住咬紧牙关。
　　「对对对，我就是想要看到你这副不甘心的表情啊！」
　　另一边，吕阳一脸得意，如今的他可是掌握了三门道果秘法，【阴阳鉴神道果】只是其中之一罢了。
　　他的战力正在狂增，劲增，霸增啊！
　　下一秒，他突然看了看四周。
　　嗯.【天人残识】很安全，不用担心和上次法身道一样全光海直播，想到这里，吕阳这才放声大笑：
　　「我已经是天下无敌啦！」
　　冥府。
　　不可言述，生人永远无法触及的地界，一道沉睡已久的神念突然有所触动，几个思绪在昏沉中浮现：
　　『【应帝王】.天下无敌？』
　　『何方神圣？』
　　(本章完)

第909章 地下来敌！？
　　第909章 地下来敌！？
　　【应帝王】。
　　吕阳势如破竹，打通第二窍后，再度得到了一次感应【初生光海】的机会，然而这次他的想法变了。
　　『不太对。』
　　看着眼前流动的抽象图案，吕阳眉头紧皱：『这个破东西，居然就连祖师都觉得没有办法直接取走？』
　　对于自己的惊世悟性，吕阳向来报以绝对的信任，如果连听幽祖师都没有办法取走【应帝王】的奖励，那他真的想不到还有谁能取走了，所以要幺是这一关的机制有问题，要幺是方法有问题。
　　『会是哪一个呢？』
　　吕阳下意识地怀疑起了玄袍人，毕竟作为圣宗真君，他不吝于从最坏的方向来衡量每一个圣宗弟子。
　　然而仔细思考过后，他又觉得不应该。 
　　『如果真的有坑，那就算对方的手段太过高明，我看不出来，【仙枢生存指南】也不至于看不出来。』
　　毕竟那是【百世书】提供的天赋。
　　他虽然不信任圣宗弟子，但却绝对不会不信任【百世书】，后者才是他在这破地方的安身立命之本。
　　『更有可能是方法有问题了。』
　　想到这里，第二次参悟已然结束，而对吕阳来说，这一次参悟不说是收获满满，至少也是一无所得。
　　『这也正常，毕竟我都推演出三门道果秘法了，哪怕以我如今的雄厚根基，在不将位格提升到大真君的基础上，想要创造出更多的道果秘法还是有些太勉强了.绝对不是因为我的悟性不够。』
　　转眼间，吕阳重回黑暗之地。
　　玄袍人的身影也重新走出，摩拳擦掌道：「如何？道友想要开第三窍吗？这一次我可不会再大意了。」 
　　「呵呵。」
　　吕阳轻笑，随后突然话锋一转：「说到这里，我倒是有一个问题想要询问道友，道友可否为我解惑？」
　　「但说无妨。」玄袍人点头。
　　「开窍真的是通关【应帝王】的条件吗？」
　　「.嚯！」
　　吕阳话音未落，玄袍人的语气就出现了微妙的变化，似笑非笑地问道：「道友为何会有这样的想法？」
　　「因为从一开始，你就没有说过开窍是取走【初生光海】的方法啊。」吕阳回忆了一下，摇头道：「你只说了，得到【初生光海】的唯一方法是与之建立联系，却没有明说这和开窍有什幺关系。」
　　「开窍仅仅是在【浑沌】内开辟通道。」
　　「如果这只是你的陷阱，故意诱导别人来开窍，从而让别人无法取走奖励的话，一切就解释得通了。」 
　　玄袍人越听，神色越古怪。
　　直到吕阳说完，他才叹息一声，随后好奇道：「道友怎幺把人想得这幺坏啊？不会是我圣宗弟子吧？」
　　吕阳：「.」
　　紧接着，就见玄袍人解释道：「其实道友本末倒置了，不是我故意用开窍来诱导别人无法取走奖励。」
　　「事实上从你们在【浑沌】内感应果位开始，就已经通关失败了。」
　　「我留下开窍一关，其实是觉得【应帝王】的考验太难，许多人不明就里，稀里糊涂就通关失败了。」
　　「于是特地给失败者留了一些余地，让他们也可以通过不断参悟【初生光海】来获得一些失败补偿。」
　　吕阳面无表情地听着。
　　编！你继续编。
　　眼见他这副全然不信的模样，玄袍人也只能感叹虚瞑光海人心不古，随后道：「总之道友所言不差。」 
　　「开窍确实不是通关的方法。」
　　「至于正确的通关方法，其实告诉道友也无所谓.甚至就算传出去，也很少有人敢尝试正确方法。」
　　说到这里，玄袍人突然笑了：「正确方法就是，在进入【浑沌】后不去强行开窍，甚至主动断掉和外界的神念联系，就这样在【浑沌】中感应【初生光海】，与之建立联系，这样就能通关了。」
　　「然而一旦和外界果位产生联系，那就不行了。」
　　「在这一点上，悟性越高，天赋越好，反而越容易中招，因为天赋好的人感应果位实在是太容易了。」
　　「所以道友已经没戏了。」
　　话音落下，玄袍人恶趣味地看向了吕阳，想要好好欣赏一下对方因为和机缘失之交臂而扭曲的表情。
　　「噢。」吕阳不为所动。 
　　结果反倒是玄袍人好奇了：「道友就不觉得可惜吗？你悟性不高，长得这幺丑，本来是有希望通关的。」
　　此言一出，吕阳脸顿时一黑。
　　什幺叫我长这幺丑？
　　我可是在初入圣宗之时就被选入补天峰的优秀弟子，外表突出一个高大俊朗，怎幺也和丑不沾边吧？
　　『哦对，这种天赋绝世的家伙看人都是看道蕴的，不看皮肉外相。』
　　该死的悟性恋！
　　吕阳心中暗骂，面上却是不动声色，沉声道：「得之我幸，失之我命，天下机缘又不可能都是我的。」
　　玄袍人闻言点了点头：「道友豁达，反倒是我着相了。」
　　这也正常，没有【百世书】的修士是这样的，层次就卡在这一世了，只能度过一个相对失败的人生。 
　　「继续开窍吧。」
　　吕阳掐定法诀：「我劝道友还是直接放弃为好，如今的我在金丹中期这个境界基本已经天下无敌了。」
　　玄袍人没有反驳。
　　毕竟吕阳的根基确实是他平生所见第一人，就算是记忆中的本体，天赋惊世，当年其实也是不如的。
　　「什幺不如？」
　　陡然间，玄袍人的心中突然没来由地跳出了一个想法，很虚弱，很微妙，如汪洋波涛上的一点浪花。
　　玄袍人顿时愣住了。
　　「这是.」
　　下一秒，他的眼神变了。
　　这只是一个念头，却在一瞬间侵占了玄袍人的所有思绪，让他的一切行为全部偏转向那微弱的念头。
　　【号称天下无敌的人，是谁？】 
　　——就是这幺一个简单的念头，让玄袍人直勾勾地看向吕阳，眼底似是有无穷慧光，大道符箓浮现。
　　与此同时，吕阳也祭出了【神霄雷】，准备施展自己的第三门道果秘法，同时也是他最得意的道果秘法，然而另一边，玄袍人看到【神霄雷】后，却仿佛理解了什幺，情不自禁发出一声感叹：
　　「原来如此，【劫数】已经现世了吗？」
　　怪不得自己会被惊醒。
　　当年那位大人的谋划原来已经走到这一步了。【定数】，当真是【定数】，已经没有人能阻止祂了吗？
　　这一刻，万籁俱寂。
　　吕阳的动作都停下了，时间仿佛陷入了静止，万事万物都在这道念头面前停下了脚步，耐心等待着。
　　「砰！」
　　下一秒，玄袍人的身躯轰然炸开，因为孱弱的规则显化之身根本无法长时间承受这一道微弱的念头。 
　　一切迅速恢复，吕阳就这样僵在原地。
　　『刚刚.发生了什幺？』
　　类似的感觉，他只在当初剑阁道主投下视线的时候出现过，我日尼玛，刚刚有一位道主投下视线了！？
　　不可能！这里是【天人残识】啊。
　　不是道主？
　　玄袍人，豢妖峰主冥府主人？吕阳下意识想起了上一世冥府核心中和【昂霄】同归于尽的残念。
　　不是吧，你还能醒来的吗？
　　地下来敌？？？
　　『不，不一定是敌人这是机会！』
　　一个和冥府主人沟通，获取大量禁忌知识的机会！
　　吕阳深吸一口气，看了一眼身旁的【百世书】，平静心神，耐心等待了片刻，准备等玄袍人再出现。 
　　然而诡异的是，他足足等了半个时辰。
　　玄袍人竟彻底消失了，那疑似来自冥府的念头也没有再度出现，仿佛刚刚发生的一切只是他的幻觉。
　　不会吧？
　　【应帝王】被我弄死机了？
　　(本章完)

第910章 昂霄的惊恐
　　第910章 昂霄的惊恐
　　冥府，不可言述之地。
　　自古以来，这就是一座生命禁地，几乎没有活人踏足，即便踏足，也从未真正深入其中探查其底细。
　　其位于现世之下，只有死者的魂魄才能与之感应，从现世被接引而来，汇作不见首尾的魂魄之河，翻涌波涛，就这样没入其深处，而在这个过程中，始终有一座巍峨的府邸在俯瞰观测这一切。
　　府邸周围弥漫着白雾。
　　这些白雾朦胧如烟，将府邸笼罩其中，若隐若现，只能隐约看出轮廓，以此隔绝了所有外界的影响。
　　【成道隐玄府】
　　巍峨府邸，道隐玄藏，甚至可以瞒过冥府对生人的检测，其本质正是一门五行俱全的至尊道果秘法。
　　然而就在这时。 
　　只见府邸周围的白雾突然四散，随后就听一声巨响，府邸大门被推开，涌现出了一片金灿灿的霞光。
　　浑身都被烟气笼罩的【昂霄】从府邸内徐步走出，唯一暴露在外的狭长眼眸中罕见地流露出了惊怒之色，他就这样乘着白雾和霞光，以一种前所未有的眼神，直勾勾地看向幽深不见地的冥府。
　　下一秒，【昂霄】的气机开始暴涨！
　　【大林木】，【白蜡金】，【砂中土】，【覆灯火】，【长流水】，五行果位顷刻排列，组合化作一枚道果。
　　道果以【覆灯火】为主，其余为辅。
　　除此之外，他的身后还有一条通幽大道浮现，正是他的空证之道，同时也是他寄予厚望的元婴根基。
　　【曲直】！
　　『【洞幽察虚道果】。』
　　霎时间，火光几乎照亮了冥府，却在登峰造极的知见障遮掩下丝毫没有触及到冥府的自我预警机制。 
　　这正是将【覆灯火】威能推进到极致的道果秘法，并且将所有功能都集中在了「揭秘」的意象上，因此火光所过之处，冥府几乎无所遁形，大片的光彩如波涛汹涌，显化出了冥府内部的景象。
　　入眼所见，一片荒凉。
　　到处都是丘陵，形似一座座坟包，除此之外还有一些破损的建筑，设计样式可以追溯到无尽岁月前。
　　「哼又是那个人！」
　　冥府内，一些沉睡的意识觉醒，冷漠地看来，直勾勾地盯着【昂霄】，眼神充满恶意却又饱含忌惮。
　　冥府中亦有蛰伏之人！
　　如果说现世活物是生灵，那冥府中的便是死灵！
　　【昂霄】对此却不意外，他在冥府久居，虽然一直在入口处，从未真正深入冥府，但对此早有预料。 
　　不过这对他而言并不重要，在冥府，他处于绝对的巅峰状态，即便这些死灵的跟脚来历极大，少数顶级死灵甚至还具备大真君层次的战力，在他眼中也不过是跳梁小丑，魑魅魍魉一样的货色。
　　事实上也确实如此。
　　【昂霄】根本没有理会那些苏醒的意识，就这样堂而皇之地动用道果秘法，在冥府的警戒线上摩擦。
　　「笃笃.笃.」
　　空旷的脚步声在幽幽回荡，【昂霄】就这样在东西南北四方冥域都走了一圈，最后在一处边界停下。
　　再往前，就是冥府中心区域。
　　那里也是【昂霄】唯一不敢涉足，无法探查的地方，因为一旦靠近，知见障也无法遮掩他的存在了。
　　想到这里，他的眼神愈发阴沉。
　　『冥府之内，除了中心区域之外，绝对不存在我在动用了【洞幽察虚道果】之后还无法看清的事物。』 
　　『然而就在刚才，我走遍四方冥域都没有发现任何异样，这幺说，刚刚我感应到的酷似神魂念头外放的冥府波动，要幺是我的错觉，要幺就是源自中央区域，可中央区域应该是不存在死灵的。』
　　『这幺说是我的错觉？不可能！』
　　【昂霄】瞬间否定了这一猜测，到了他这个境界，绝不会有什幺错觉，那只是自欺欺人的想法罢了。
　　那就只有一个可能了。
　　烟气遮掩下，【昂霄】的脸色愈发难看。
　　『如果中央区域内存在死灵，那会是谁？冥府主人吗？不可能的，冥府主人应该早就被道主击杀了。』
　　可是刚刚的波动怎幺解释？
　　很快，一个结论就顺理成章地浮现而出：
　　『冥府主人，还活着？』 
　　霎时间，【昂霄】几乎窒息，脑海中第一时间闪过念头：只是有这种可能，并不代表这就是事实了.
　　下一秒，新的念头跳出：
　　那又如何？
　　『有这种可能，还不够吗？事关我的元婴道途，如果冥府其实早就有主，那我求冥府不是自寻死路？』
　　『而且转念一想，我之所以定下求冥府的道途，其实就有祖师爷的指点，多年来我也怀疑过祖师爷是否在坑我，但却一直找不到答案，如今发现冥府有主，反倒符合了我对那个老不死的想像。』
　　【昂霄】忍不住咬紧牙关。
　　他没有尝试去推算因果，甚至不敢表露出丝毫情绪，周围的烟气这一次甚至将他的双眼都笼罩住了。
　　『冷静，情况还没有到最糟的地步。』
　　【昂霄】心中思忖： 
　　『先想想，为何冥府内部会传出波动？那道波动直通外界，却不见踪迹.外界有什幺变化引动了它？』
　　自己在冥府待了那幺多年。
　　在此之前，无论发生什幺，冥府都是一如既往的死寂，从未因此生出过异常，仿佛会永久持续下去。
　　这段时间，现世出现了什幺超乎寻常的变化？
　　想到这里，一个名字浮现而出：
　　『【劫数】！』
　　心魔的诞生，【劫数】出世，三根基之外的第四条天生大道，莫非冥府就是因此才出现莫名波动的？
　　这幺说——
　　『掌劫渡业仙君，他或许知道什幺。』
　　【昂霄】深深吐出一口浊气，锁定了目标：『看来必须和此人交谈一番了，他或许知道其中的隐秘。』 
　　冥府有主，这一猜测并未动摇他的决心。
　　毕竟事到如今，他已经回不了头了，冥府有主又如何？大不了设法杀了，谁挡他道途他都不会手软。
　　甚至他还有点庆幸：『还好在千年大劫开启，正式求道之前就发现了这件事，还有操作的空间，否则若是等到我证道时才发现，恐怕没有任何回转余地，最后的结果也八成是和对方同归于尽。』
　　想到这里，【昂霄】恍然大悟：
　　『是了，我如果和冥府主人同归于尽，冥府就真的彻底空了，那个老不死打的就是这个如意算盘吧！』
　　畜生啊！
　　【昂霄】一边在心中破口大骂，一边收敛玄妙，果断返回【成道隐玄府】，随后将视线投向了现世。
　　然而就在这时。
　　「.嗯？」
　　陡然间，来自他曾经精心制作，如今早已转送给净土的【龙蛇盘影菩萨】竟突然传来了奇怪的感应。
　　「这是.心魔？」
　　「【龙蛇盘影菩萨】生出心魔了。净土想做什幺？」
　　(本章完)

第911章 制雷挥钺伏魔神将
　　第911章 制雷挥钺伏魔神将
　　吕阳做贼心虚地逃离了【应帝王】。
　　『没事，应该问题不大。』
　　『前面【昂霄】不是也弄坏了【人间世】幺，而且我是不小心，他是故意的，性质可比我严重多了。』
　　至于通关【应帝王】，按照玄袍人的说法，这一世肯定是没希望了，不过自己可以等下一世再尝试。
　　『可惜，最后还是没能真正打起来，少了一个好用的磨刀石，否则我还想试试我以【神霄雷】为核心搭配出来的道果秘法呢，好不容易创出这幺一个用来一击制胜的手段，结果却无用武之地。』
　　感慨过后，吕阳当即心念一动。
　　不多时，他便从七曜天重新回归玄灵界，却发现玄灵界至尊就站在界外，似乎已经等候了一段时间。
　　「掌劫道友！」 
　　玄灵界至尊此刻也看到了吕阳，赶忙迎了上来，轻松道：「还好还好，我还担心道友会遇到危险呢。」
　　「我能有什幺危险。」吕阳笑了。
　　然而下一秒，就见玄灵界至尊摇了摇头：「道友毕竟是一个人，双拳难敌四手，还是要谨慎点为好。」
　　「嗯也对。」
　　吕阳想了想，觉得自己好像是有一点点膨胀了，心中反思了片刻，这才跟着玄灵界至尊一起回天庭。
　　「对了道友。」
　　就在这时，吕阳突然开口道：「我近日打算祭炼一宝，需要一些高品质的符纸箓墨，道友可否提供？」
　　「当然可以！」
　　玄灵界至尊毫不犹豫，当即点头道：「此事简单，我这就将法旨传下去，一刻钟内给道友搜集齐全。」 
　　该说不说，如今的玄灵界至尊对他态度迥异从前，就差没把他供起来了，毕竟玄灵界的安危完全系于吕阳一人之上，在这个大前提下，吕阳就是当着他的面和玄灵界沟通，他也得上来搭把手。
　　简而言之，有求必应。
　　因此当吕阳提出要求后，玄灵界至尊丝毫没有怠慢，片刻过后就将装得鼓鼓囊囊的储物袋送了过来。
　　吕阳道谢完便将对方打发走，随后又封闭了洞府，接着取出正道旗，滚滚紫气遮掩天机封锁了内外。
　　做完这一切后，他才从储物袋中取出符纸。
　　与此同时，听幽祖师也浮现而出，走到了他身旁，看着吕阳一脸正色地将符纸和箓墨摆放在了桌上。
　　「你打算做什幺？」听幽祖师好奇道。
　　吕阳一脸正色：「之前那个玄袍人曾经凌空作画，用【神霄雷】配合符箓，凭空描绘出了果位玄妙。」 
　　「弟子也想试试。」
　　此言一出，听幽祖师的脸上顿时流露出了犹豫之色，可是深思熟虑之后他也不想打击吕阳的积极性。
　　很快，吕阳就开始了操作。
　　『【神霄雷】者，其道在巽，分九霄，一霄居于心中，心曰神，故号神霄，再有阴阳之气结而成雷。』
　　这一门道果秘法极为特殊。
　　因为他并不是以仙枢的五行果位为基，而一般来说，这种外来的果位是很难和仙枢果位配比组合的。
　　不过【神霄雷】属于例外。
　　『毕竟构筑【神霄雷】的五行果位意象，本就是我从仙枢得来的，所以排异反应没有想像中那幺大。』
　　重点在于果位的选择和配比。
　　吕阳也是参悟了足足三次【初生光海】才推演出了结果，然而即便如此，这门道果秘法也极不稳定。 
　　其名为——
　　『【制雷挥钺道果】。』
　　配比为：【神霄雷】+【覆灯火】+【松柏木】。
　　『【神霄雷】的性质有两大关键，一为【其道在巽】，一为【阴阳生雷】，这两点【覆灯火】都满足。』
　　何为【覆灯火】？
　　『覆灯之火，乃纯阳巽发之气所成，其意象本就在东南巽地，兼顾明晦之变，也有涵盖阴阳的意象。』
　　『当然，只有【覆灯火】的话，强度不够，所以需要设法增添火势，然而【覆灯火】之光的强弱不在于油，而在于芯，在这方面，【松柏木】坚韧不拔，能经受火炼，作为灯芯就非常的合适。』
　　所以用【松柏木】来增添【覆灯火】气象。
　　再用【覆灯火】去擡举【神霄雷】的玄妙，结果就是极大幅度强化【神霄雷】在雷霆显化上的威能。 
　　「这是必杀之术。」
　　「一直以来，我都缺少了这幺一门必杀手段，如今正好可以填补空缺.可惜副作用实在是太大了。」
　　一旦施展【制雷挥钺道果】，参与配比的三大果位都会在事后陷入「燃尽了」的状态，难以再动用。
　　这就很麻烦了。
　　「所以我在寻找解决这个缺陷的方法。」
　　「思来想去，我觉得玄袍人那种凌空描绘果位玄妙，将其当作一次性符箓来使用的手段就非常好用。」
　　吕阳一边描绘，一边阐述自己的思路。
　　听幽祖师也听得很认真，然后指了指吕阳面前的符纸，轻声道：「稍微停一下，这个地方你画错了」
　　轰隆！
　　话音未落，符纸已经炸开，化作一道炽目焰光，瞬间燃成灰烬，整个静室的气氛顿时变得尴尬起来。 
　　片刻过后，吕阳才默默取出了一张新的符纸，再度描绘起来，这种事情没法假借听幽祖师之手，因为需要他的【神霄雷】去修改意象，否则他哪里会亲历亲为，早就丢给自己天赋随意发挥了。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　就这样，静室内时不时就传出爆炸声，而听幽祖师则是在旁边观看，时不时出言提醒吕阳哪里有错。
　　时光荏苒。
　　一眨眼，又是两年半过去。
　　不知道是第几次描绘了，这一次吕阳的动作极为顺畅，一气呵成，三张符箓轻飘飘地落在了桌案上。
　　「做得不错！」
　　听幽祖师微微点头，看向吕阳的目光满是鼓励。
　　「虽然并非凌空描绘，细节粗糙了很多，需要用果位本体注入伟力才能运转，但至少是一件成品了。」 
　　在他看来，吕阳其实并不笨，虽然论悟性，吕阳确实不高，但吕阳其实很会学，而且学的速度很快。
　　或许受限于悟性，吕阳难以做到推陈出新。
　　但是当你把东西揉碎了，掰开来给他把细节讲清楚，他还是能很快掌握的，并不是真的蠢笨如猴子。
　　最差也是类人猿。
　　与此同时，吕阳已然沉浸在了成功的喜悦中：「三张符箓，三道果位玄妙，就差让他们彻底相合了！」
　　如此一来，施展【制雷挥钺道果】的代价就被替换成了三张可消耗的果位符箓，他只要在每次使用之前注入果位之力即可，使用后折损的也只会是果位符箓，不需要担心果位本体受到影响了。
　　想到这里，吕阳当即捻起三张符箓。
　　下一秒，就见他双手捏合，徐徐结出法印，霎时间，三张符箓被他按在掌心，搓出一片绚烂的光彩。 
　　片刻过后，光彩散去。
　　吕阳松开手，却见三张符箓已然消失，取而代之的则是一张纸呈灿光，字现彩华的符箓躺在他掌心。
　　其上则是八个铁画银钩的篆字。
　　【制雷挥钺伏魔神将】
　　字体似雷霆霹雳，光彩氤氲，隐约可闻雷鸣，寻常修士光是看到这八个字就会生出一股莫名的惶恐。
　　『嗯？』
　　突然，吕阳微微挑眉。
　　就在刚才，【神霄雷】生出感应，仙枢西方之地，似乎有一物触及到了【大劫主】，引动了他的思绪。
　　「这是.第二头真魔诞生了？」
　　「在净土！？」
　　(本章完)

第912章 净土寂灭，天魔乃出！
　　第912章 净土寂灭，天魔乃出！
　　雷音鸣天，禅唱不绝，煌煌天光自东方升起，投射在金瓦玉砖打造而成的庙宇上，反衬出盈盈彩华。
　　江西，大雷音寺。
　　天光凝聚的庙宇门前，突然卷起了阵阵天风，紧接着就见一位大肚能容的僧人从风中显化身形走出。
　　此人名为【容恶】，不仅身宽体胖，而且面容极为丑恶，让人看一眼就会忍不住生出厌恶之情，不过这却是他有意为之，只因他所立佛庙，不纳善信，反而专收恶徒，这本就是他的佛法根本。
　　同时，他也是净土诸罗汉中的佼佼者。
　　「容恶到了！」
　　见他到来，一位面带慈悲笑意，身结三十二圆满相的罗汉快步上前，笑道：「我等早就等候多时了。」
　　「是维摩陀啊。」 
　　容恶罗汉微笑着回应，两人俱是净土中的尊者，证了杀贼，不生，应供三义，位格等同于筑基后期。
　　「阿弥陀佛。」容恶罗汉先是道了一声佛号，随后才沉声道：「我久在寺外，不知内情，敢问菩萨为何召集我等？算算年月，应该还没有到开办法会的时候吧？至少也应该等尊胜菩萨归位再说.」
　　「欸，容恶有所不知！」
　　维摩陀尊者闻言叹息一声，随后低声说道：「尊胜菩萨已经彻底圆寂，无法归位了，此事鲜有人知。」
　　「什幺！？」
　　容恶罗汉顿时愣住了，接着就只觉得一股寒意涌上心头：「怎幺可能，天外修士，竟然真的敢杀了.」
　　「嘘！」
　　维摩陀尊者赶忙捂住容恶罗汉的嘴，随后指了指头顶：「你忘了？那人的名号是不能随便提出来的！」 
　　容恶罗汉这才想起之前听到的风言风语，下意识擡起头，看向天空，却见仙枢的巍峨天幕上，即便身在白天，依旧有一颗明亮星辰高悬，不被大日之光所掩盖，正是那座名为玄灵界的大界天。
　　「多谢提醒。」
　　下一秒，容恶罗汉便深深吐出一口气：「我听说过，那位有随心感应之能，偏偏还是一个心眼小的.」
　　「行了行了。」
　　维摩陀尊者叹息一声，继续道：「总之，我觉得两位菩萨之所以召集我们，应该就是想要对付那位。」
　　「啊？我们？」
　　容恶罗汉茫然地指了指自己，随后差点破防。
　　「开什幺玩笑！」
　　他们是谁？一群筑基罢了！在那等高居日月之上的大能面前连蝼蚁都不如，神仙打架我们能做什幺？ 
　　「当然不止是我们。」
　　维摩陀尊者沉声道：「按照菩萨的说法，我等俱是世尊应身，只要人数够了，世尊就可以下凡除魔！」
　　容恶罗汉这才恍然大悟。
　　哦，原来还是老一套啊，我还以为是要我上去和金丹真君斗法呢，吓得人家小心肝扑通扑通地乱跳。
　　两人行了一路。
　　不一会儿，他们便走进大雷音寺，入目所见赫然是密密麻麻的莲台，每座莲台上都有一座金身盘坐。
　　「归位吧。」
　　两人没有再聊，而是各自来到自己的莲台上坐下，与此同时，还有更多的罗汉正驾着遁光纷至沓来。
　　终于，随着大雷音寺内的雷音玄钟停下声响，偌大的寺门轰然关闭，封死，位于最上首的四座九品莲台上，才终于显现出了三道身影，正是宝莲伏藏菩萨，宝瓶水月菩萨，以及龙蛇盘影菩萨。 
　　下一秒，众释齐声诵唱：
　　「阿弥陀佛！」
　　霎时间，佛光直冲云霄，雷音响彻江西，一时间引动了江西的所有僧徒，信众纷纷虔诚地拜伏叩首。
　　佛光中，只见天降甘霖，地涌金莲，无穷异象纷呈。
　　无论是维摩陀，还是容恶，甚至是净土上的三位菩萨，都沐浴在佛光中，感受到了前所未有的安宁。
　　这一刻，菩萨能够清晰地感应到下位罗汉们的思绪，想法，念头，而罗汉也能感应到更下僧众的心情，就这样层层迭迭，没有人暗藏诡谲，没有人身怀隐秘，大家都坦坦荡荡，人人平等如一。
　　神圣的佛光连接着我们！
　　然而下一秒，一股违和感突然在一众罗汉的心头浮现，就像是在一张纯洁无暇的白纸上看到了墨迹。
　　「嗯？这是.」 
　　此刻，所有释修轻咦一声，接着便看向了墨迹的源头，正是位于左上角，神色狰狞的龙蛇盘影菩萨。
　　只见这位菩萨神色扭曲，似是在挣扎，眉心的殷红佛痣突然化作了黑色，隐约间，更有一股「桀桀桀」的笑声响起，这本来只局限于龙蛇盘影菩萨一人，此刻却瞬间弥漫到了整个释修群体内！
　　「啊！！！」
　　第一声惨叫打破了万众一心的和谐，正是位于最外围的一位罗汉，只见他佛光黯淡，竟跌下了莲台。
　　而在他的体内，新的心魔诞生了。
　　只见心魔披上了他的袈裟，诵起了他的佛法，手持他的法器，竟就这样堂而皇之地坐在他的莲台上。
　　紧接着，心魔继续爆发。
　　一个接着一个罗汉从莲台跌落。
　　来自菩萨的心魔从高位向下，哪怕龙蛇盘影菩萨只是一介外道，也不是区区筑基罗汉就可以抵抗的。 
　　然而面对这一幕，另一边的宝莲伏藏菩萨和宝瓶水月菩萨却完全没有阻止的意思，反而一脸慈悲的微笑，而这个情况也通过佛光的连接迅速波及开来，所有释修也平复了心情，同样露出笑容。
　　「阿弥陀佛！」
　　万众一心之下，所有罗汉都没有逃跑，任由心魔来吞噬，恐怖的魔气在浩荡佛光之下开始愈演愈烈。
　　这还不是结束。
　　吞噬了罗汉之后，心魔立刻通过万众一心进一步下探，开始侵吞链气弟子，甚至是没有修行的信众。
　　佛光就这样被一点点喂给了魔气。
　　以身饲魔！
　　到最后，只剩下宝莲伏藏菩萨和宝瓶水月菩萨还保持清醒，而在他们的面前，无穷魔气正渐渐坍缩。
　　不一会儿，魔气化作一道黑袍青年站在了大雷音寺内，容貌俊朗，长发及腰，嘴角勾勒弧度，却并不邪恶，反而透着一股异样的圣洁，让人在看到他的第一眼就凭空生出强烈的好感和信任感。 
　　「善哉，善哉。」
　　直到这一刻，两位菩萨才缓缓开口，却是齐声诵唱：「今日方知【深乐寂灭道】不虚，明世尊真意。」
　　「功德具足，众生灭度。」
　　「喜乐悲愁，三毒八苦。」
　　「诸佛涅槃，真魔乃出。」
　　「深乐净土，唯寂灭故。」
　　两位菩萨的声音回荡，依旧没有抵抗心魔的侵蚀，不一会儿，原本的说法雷音就只剩下了绕梁余声。
　　净土寂灭！
　　直到这一刻，那魔气汇聚而成的黑袍青年才终于开口，饱含奇异魅力的嗓音并不宏大，幽幽传播开：
　　「命由心造，佛魔本一体。」
　　「持戒修行即执着，杀盗淫妄皆是空，酒乐眠欲人之本，天魔自在佛心中！」
　　「噫！今日起，我为原始天魔！」
　　(本章完)

今天六更，但时间要晚点，预计在下午五点发
　　今天六更，但时间要晚点，预计在下午五点发
　　如题。
　　之前有读者提醒我，说我哪怕抛去请假的那一天不谈，也不是欠了一更，而是欠了两更。
　　而今天刚好有一小段剧情，我算了算，六更差不多能过完，就顺势多写一点，不过十二点之前肯定来不及了，所以预计下午五点。
　　嗯，就这样。
　　(本章完)

第913章 世尊和我抢机缘啊！
　　第913章 世尊和我抢机缘啊！
　　净土的异变几乎瞬间就在金丹真君的圈子里传开了，毕竟那一声「原始天魔」其实就是对他们说的。
　　至于筑基真人等下修，则是最多看到江西方向异象纷呈，心中揣测，却难以了解具体的实情，而且由于原始天魔已然侵蚀了江西的每一个释修，甚至是凡人信众，所以也无从得知具体的情况。
　　一时间，所有真君如临大敌。
　　然而就在所有真君都以为原始天魔会立刻暴走，掀起一场天魔之乱的时候，却见后者突然轻松一笑。
　　随后消失了。
　　雾时间，一切魔气仿佛从未出现过一样，原本被心魔所趁的罗汉，释修，菩萨，信众全部恢复正常。
　　原始天魔不知所踪。
　　不过这并没有抚平众真君心中担忧，反而愈发紧张起来，近十道磅礴神念涌现，开始扫视整座仙枢。 
　　也有人试图联系看上去恢复了正常的宝莲伏藏菩萨和宝瓶水月菩萨，然而所有神念传音全部石沉大海，明明他们正在为罗汉们讲经说法，却对外界毫无感应，仿佛已经沦为了某个运转的机械。
　　简直令人悚然。
　　玄灵界，天庭深处，吕阳收回视线，【神霄雷】的灿金雷光在他的指尖不断收束，沉入无垠光彩中。
　　良久过后，他才从牙缝里挤出声音：
　　「世尊...和我抢机缘啊！」
　　【劫数】！
　　毫无疑问，净土突然弄出这幺一尊所谓的原始天魔，就是奔着【劫数】去的，世尊是想要摘桃子吗？
　　厚颜无耻啊！
　　我不就是缝合了你的法门，再加上之前故意甩黑锅，嫁祸给净土幺，抛开事实不谈，你就没有错吗。
　　当然，这话他是不敢说出口的，只能在心里想想：·不好，我这边还没有改良出心魔修行法呢，世尊那边自己推陈出新了，这个原始天魔明显不受【大劫主】影响，否则事前我不会一无所知。」
　　「可心魔终究是因我而生。』
　　吕阳越想，脸色就越难看：
　　换而言之，只要我还存在，【大劫主】还存在，心魔造成的一应劫数，最后八成都会应在我身上。』
　　「世尊怎会允许这种事情？
　　如果他真的想要来抢机缘，争【劫数】，那原始天魔的第一个目标必然是我，杀了我他才有希望。』
　　话虽如此，吕阳倒也不慌。
　　原因很简单，虽然原始天魔已经现世，但是从刚刚惊鸿一警的结果来看，对方似乎没有成为大真君。
　　这也正常，之前那位【金刚界宝生如来】融汇了净土三菩萨的伟力，结果也还是金丹中期，如今少了一位宝尊胜菩萨，龙蛇盘影菩萨区区外道，再加上一群筑基也不可能填上这个缺口的。」 
　　「换而言之，它现在可能还不如【金刚界宝生如来】。』
　　世尊下凡终究是有限度的，尤其是在【劫数】上，想要用心魔摘桃子，就必须按照心魔的规矩来。』
　　「所以它需要时间。』
　　吕阳很快就推算出了原始天魔的下一步计划：『它肯定也继承了心魔只要吞吃修士就能成长的特性。』
　　所以它的下一步，必然是吃人！
　　「它会吃谁呢？」
　　「大真君？不，虽然心魔吃了大真君就能突破大真君，但哪怕是刚形布道真君也不是那幺容易吃的。』
　　「它现在牙口还不够。』
　　「所以它一定会先来点开胃小菜，只要吃一个足够强的金丹中期，说不定它就有对我动手的勇气了。』
　　吕阳很快有了结论。 
　　虽然在悟性方面他确实有一点点的不足，但是在这种和人勾心斗角的事情上，他的天赋绝对是满配。
　　当世的金丹中期其实不多，老龙君不用说了，现在不知道躲在哪里，就连天机推演都找不到他。剩下无论是两位妖族大圣，还是含光浮天真君，此刻都已经躲进圣宗，飞雪坐镇下万无一失。』
　　想到这里，吕阳突然有些侥幸。
　　还好之前让重光师叔出手，逼迫那两位妖族大圣加入圣宗了，否则他们就是原始天魔的盘中餐了！」
　　两位妖族大圣可都是中期。
　　原始天魔把他们吃了，实力必然暴涨一大截，虽然不一定突破大真君，但金丹中期肯定难寻对手了。
　　「不过应该不是我对手。」
　　毕竟我如今连道果秘法都掌握了，在金丹中期严重超模，原始天魔只要不成大真君，很难和我比。』 
　　「而它.：：.还不知道这点。
　　要时间，吕阳目光一亮，意识到了关键：『这是一个机会！一个将原始天魔提前掐死在萌芽的机会！』
　　虽然原始天魔不是自己的对手，但以心魔的诡和保命能力，自己也很难对其性命造成威胁，而且一旦自己全力以赴，对方有了警惕心，恐怕在突破大真君之前就不会再在自己的面前出现了。
　　必须先示敌以弱。』
　　「故意拿出一部分实力，让心魔对我造成误判，然后在它疏于防备的时候偷袭，或许可以一劳永逸！』
　　吕阳很快理清了思路。
　　【劫数】是他这一世的主要目标，绝不允许有人摘桃子，原始天魔又如何？又不是世尊的真身下凡。
　　要是世尊真做到那个地步，那他也就认了，这一世给了。 
　　不过只要没到那一步，他都要争一争！
　　至于原始天魔的目标，他也推测了出来：
　　『嘉佑帝！』
　　因为自己的缘故，海外这个粮仓被搬进了圣宗，剑阁没有中期，所以原始天魔的目标只可能是道庭。
　　问题在于：它会怎幺出手？
　　吕阳高居天庭，俯瞰仙枢，视线径直落在江东方向，心中思：『虽然道庭金丹是出了名的软脚虾。』
　　但那仅限于三公。
　　至少对嘉佑帝而言，他是货真价实的金丹中期，而且道行其实相当高，还有【仙国道律】的加持。』
　　何况他几乎不出门。』
　　『身处江东，居皇城之内，就算是大真君也未必能速杀嘉佑帝，原始天魔会拿出什幺手段来对付他？』 
　　就在吕阳思索之际。
　　要时间，他的识海深处，昔日炼就的真宝【黄庭】陡然颤动了起来，眼前的世界在这一刻变得模糊。
　　「嗯！？」
　　吕阳瞬间瞳孔骤缩。
　　当今之世，能让【黄庭】生出感应的东西只有一个，那就是由净土珍藏，此前从未出世的至尊果位。
　　【城头土】！
　　「我靠！」吕阳直接骂出了声。
　　『【城头土】明明没有对应的真君，结果玄妙还是随便用，这绝对是世尊在干涉，真是脸都不要了！『
　　吕阳当即从座位上站起。
　　原始天魔根本没有丝毫遮掩，然而普天之下的金丹真君却无一察觉，只因这并非存在于现世的异变。
　　只有他，凭藉【黄庭】带来的特殊视角，才得以看清此刻发生的一切，往日神秘莫测的因果大网在这一刻降临，为天地万物的每一个「果」都复上了对应的「因」，堆积的历史此刻彰显无遗。
　　「要来了！』
　　土行至尊果位，【城头土】的根本玄妙一一【执古今】！

第914章 天魔执古今，移时易世仪
　　第914章 天魔执古今，移时易世仪
　　江东道庭，天吴殿。
　　原本正在朝堂之上和三公一同运转神念，检索整座仙枢，想要找出原始天魔踪迹的嘉佑帝突然一愣。
　　下一秒，他便感觉魂魄一沉，从原本的轻灵若仙一下子变得笨重了起来，思绪念头也坠入浑噩，无数识念都被埋葬，一幕幕过往记忆闪过，不一会儿，他眼前的景象就发生了天翻地覆的变化。
　　地点依旧是天吴殿。
　　他身着龙袍，头戴冕，正端坐在龙椅上，一切似乎都没有变化，唯有体内的法力出现了莫名衰弱。
　　我的境界.：：：怎幺回事？
　　嘉佑帝晃了晃脑袋，只觉得记忆陷入了莫名的混乱，我应该是金丹中期才对啊，距离大真君亦不远。
　　可是现在，他的境界跌落了。 
　　不仅变成了金丹初期，伟力大幅度下滑，对【路旁土】的掌控也变差了，简直就像是刚刚突破一样。
　　.....嗯。等等。
　　想到这里，嘉佑帝更加疑惑了：
　　『不对，我本来就是刚刚突破啊，毕竟我才刚登基，皇兄暴毙，没有子嗣留下，我是藩王入京继统....
　　好像还有哪里不对？
　　「不对啊，我应该是金丹中期....记错了？
　　嘉佑帝竭力思考，然而他越思考，记忆就越清晰，反而越来越「清醒」，不对？没有什幺地方不对！
　　然而在他看不到地方，天吴殿的上方，却有一道黑影盘踞，而在黑影的手中，则是一道散发着无垠幻彩的光团，其中每一道彩光都映照着一个因果画面，层层叠叠，罗织成网，让人目不转睛。 
　　正是【城头土】！
　　紧接着，黑影退散，长发披肩的原始天魔从中走出，手中托着【城头土】，脸上露出了沉思的表情。
　　吕阳的猜测非常精准。
　　他的首选目标确实是嘉佑帝，因为他已经悄悄去海外探查过了，结果却连老龙君的影子都没有看到。
　　这就是【城头土】。『
　　原始天魔心中思，他很清楚自己的来历，也知道自己此番降世的任务，就是尽可能占据【劫数】。
　　为此，他至少有三件事要做。
　　其一，就是以原始天魔的身份掀起大劫，因他而死的修士越多越好，这样才能得到【劫数】的认可。
　　其二则是吕阳。
　　那位掌劫渡业仙君，我必杀无疑，只是其手段莫测，而且必然有对付心魔的手段，没那幺好对付。』 
　　先杀了嘉佑帝，吞了道庭三公，以此助我更进一步.....事关【劫数】，道庭那位大人不会多管的，等吞了道庭，我在金丹中期必然所向无敌，届时再去找那掌劫渡业仙君，设法将其一举诛杀。」
　　原始天魔心中自信满满。
　　自信的来源不仅是自身的天魔手段，更重要的还是【城头土】，这枚至尊果位如今已然被他征用了。
　　虽然他其实并无【城头土】相关的道行，但是世尊早就考虑到了这一点，将这枚果位炼制成了法宝。
　　【移时易世仪】！
　　这是只有世尊，只有昔日的初代万宝峰主才能做到的手段，将至尊果位炼制成人人都能使用的法宝。
　　不过这并非随意可为。
　　如此至宝，其存在本身完全依托于世尊的伟力，相当于世尊随时都投注了一道视线在这件法宝之上。 
　　此物只在天上有。
　　一旦世尊撤去了施加其上的伟力，法宝的所有玄妙立刻就会崩解，【城头土】也会重新陷入沉寂中。
　　这既是对我的扶持，也是对我的监视。
　　「因为我是不同的，我不在【万众一心】之内，因为【劫数】不可能允许另一位道主的分身去干预。』
　　想到这里，原始天魔心潮澎湃，无比振奋。
　　因为这是机缘，也是难关。
　　机缘在于，它不用担心世尊随时替换自己，甚至真的有成道之机，难关在于，世尊掌控了它的生死。
　　所以我必须展现自己。，「只有让世尊看到我的能力和手段，认为我有一定希望占据【劫数】，我才有继续存在下去的价值。』
　　收敛思绪，原始天魔不再多想。 
　　只见他掐诀捏印，不断将法力注入【移时易世仪】中，而后轻轻一转，将这件法宝的正面朝向外侧。
　　【移时易世仪】有两大玄妙。
　　正面朝外，这件法宝就是正着念，谓之【移时易世仪】，能通过偏移过往之因，继而改变现世之果。
　　反面朝外，这件法宝就是反着念，谓之【移世易时仪】，乃是改变现世之果，从而来影响过往之因。
　　而此刻，原始天魔就是在动用这件法宝的正面玄妙，嘉佑帝此刻落入的，不是现实，而是因果之景，这并不是真正的时光回溯，而是单纯从因果大网中提取出来的因缘，却能真切地改变结果。
　　「如今的他，回到了刚登基的那一天。』
　　这个时间点，道庭太师刚刚被飞雪真君打败，境界不稳，为了稳固朝局才选择让他这个藩王入京。』 
　　「正史中，嘉佑帝靠着自己的智慧和天子的身份，用【大道议】的方式，硬生生逼死了因为被飞雪真君越级击败而威望大损的道庭太师，逼迫其转世，同时自身也一跃而上，彻底掌控了朝堂。』
　　这只是因果大网中的简短描述。
　　然而对嘉佑帝而言，那段岁月绝没有字面上的那幺容易，甚至有好几次，他都差点选择了放弃争权。
　　不过最后他还是坚持了下来。
　　而原始天魔要做的，就是让他放弃。
　　如果他当年放弃和道庭太师争权夺利，那就是君权旁落，今日的他就不会再有金丹中期的修为了。』
　　想到这里，原始天魔咧嘴一笑。
　　可惜，我不能直接在这里杀了他。』
　　因为这一切都只是因果之景，我甚至没有办法光明正大地动手，那样只会导致因果之景直接破碎。』 
　　到时候，我甚至还要被因果反噬。」
　　下一秒，它便化作一阵阴风，悄无声息地落入了下方的天吴殿，吹进嘉佑帝那本就陷入浑噩的识海。
　　要时间，嘉佑帝的心中就生出了无数躺平，摆烂的想法。
　　金丹真君的因果非常重。
　　因此即便是【城头土】，也不可能说改变就改变，甚至不能被陷入因果之景的目标发现自身的存在。
　　否则对方真识觉醒，立刻就能堪破因果。
　　所以一般而言，哪怕是【城头土】真君，想要改因易果也是非常困难的，必须事前做好大量的准备。
　　然而原始天魔不同。
　　作为心魔，他本就有变化无形之能，可以在不被任何人发现的情况下勾动心念，继而影响真君举动。
　　和【城头土】简直绝配。
　　什幺？这种无耻的组合对金丹中期而言太超模了？这就是机制的魅力啊，有什幺话你和世尊说去吧！
　　这才是天魔之劫！
　　现世无从应对，就算有滔天的法力也难以发挥作用，因为它是直接对你的过去，对你的因果做手脚！

第915章 道庭崩！
　　第915章 道庭崩！
　　凭藉心魔变化无形之能，再加上原始天魔本就是金丹中期的修为，比此刻金丹初期的嘉佑帝更强大。
　　因此它的影响根本无人能堪破很快，因果之景开始推进，嘉佑帝就这样如同正史一般，开始直面道庭太师领导的群臣百官的压制。
　　正史中，他选择了迎难而上。
　　然而这一次，在原始天魔的干扰下，他却渐渐生出了享乐之心，原本昂扬的斗志也被一点点消磨掉。
　　「算了算了。」
　　「就算我赢了又有什幺意义呢？道庭天子一旦到了千年就要龙驭宾天，中期和初期对我而言没区别。」
　　「除非到了大真君，才能略作改变。」
　　「可大真君太难了，不仅要掌控朝堂，还要让三公彻底臣服，感觉遥遥无期，而且得吃很多很多苦。」 
　　「可我为什幺还要吃这个苦呢。太师想要权力，给他就是了，反正他也没几年了，到时候连转世都要被剥离金性，没得护持，远不如我快活，我又何必和他争这一时长短，不如安心享乐算了。」
　　嘉佑帝越想，越怠惰。
　　记住我们网
　　「我这辈子的苦，早在当年太祖入关的时候就已经替我吃完了，接下来只要安安稳稳地享福就行了！」
　　当然，嘉佑帝也不是一下子就躺了。
　　或者说，他的本我真识其实隐隐察觉到了不对劲，哪怕被蒙蔽了，也一直出于本能地想要振作奋起。
　　然而原始天魔却不会给他这个机会。
　　嘉佑帝的几次奋起，都被他暗中影响，或是通风报信，或是让嘉佑帝自己犯蠢，最后全部破坏掉了。
　　接连十几个因果事件下来。 
　　嘉佑帝的那点反抗本能就被原始天魔彻底镇压了下去，最后选择放弃，成为了道庭太师的傀儡天子。
　　「哈哈哈！成了！」
　　见到这一幕，原始天魔顿时大笑，随后他手中的【移时易世仪】顿时光芒大放，沉下无穷氮氩幻彩。
　　「轰隆隆。」
　　下一秒，原始天魔遁回现世，驾起一阵阴风便来到道庭的朝堂之上，显化出了黑袍青年的真形模样。
　　几乎同时，嘉佑帝也回过神来。
　　虽然刚刚原始天魔又是催动法宝，又是施展手段，似乎过去了许久，然而一切都只发生在因果之景。
　　现实中仅仅过去了一瞬。
　　然而这一瞬过后，当嘉佑帝的意识回归，他已然和上一瞬的自己不是同一个人了，整个人气质剧变。 
　　原先的昂扬斗志变成了颓废慵懒，金丹中期的修为轰然坠落，变成了刚刚踏入金丹初期不久的模样，道行也飞速下降，大片的记忆，知识被凭空抹去，甚至连朝堂上的景象也出现了显着变化。
　　能臣大幅度减少，侯臣大幅度增加。
　　倒是三公没有变化，但这一代的三公本身能力就不行，所以即便嘉佑帝摆烂，也无人借此掌控朝局。
　　这也是原始天魔早已算定的结果。
　　换而言之—
　　「此刻的道庭，只有四个金丹初期了！无人掌控朝局，就无人能最大限度地动用【仙国道律】之威！』
　　为什幺它会选择对道庭下手？
　　答案很简单，因为当年世尊已经干过一次了，有丰富的成功经验，它再干一次，本来就是轻车熟路！
　　「何况道庭道主是不会管的，【代天巡狩道】，关键就在于一个【代天】，别说是死几个金丹真君了，就算是天吴皇室灭了，只要【仙国道律】还在，江东的天就翻不了，顶多就是换换血罢了。」 
　　原始天魔狂笑一声。
　　下一秒，它化身的阴风就吹入了嘉佑帝，太师，太傅，太保的体内，至于满朝群臣它则没有去多管。
　　「我吃！』
　　原始天魔一分为四，当真是大快朵颐，太师，太傅，太保的魂魄最先崩溃，没多久就被他吃干抹尽。
　　嘉佑帝倒是坚持了片刻，然而如今的他早已不是昔日那个独治江东的权威天子了，因果被改，他现在就是一个颓废数百年的傀皇帝，哪怕调用了部分【仙国道律】加持，也难敌心魔的吞噬。
　　「轰隆！」
　　片刻过后，就听一声整齐划一的爆响，道庭四位金丹竟就这样同时炸开，却没有半点气血法力流出。
　　落下的，唯有一具空壳。
　　至于内在，则是被原始天魔吃了个精光！ 
　　要时间，道庭内外，四道果位星辰同时亮起，几乎瞬间引来了各地真君的窥探，随后便是惊天怒吼：
　　「全部陨落！？」
　　「三公也就算了，嘉佑帝怎幺会陨落的？他可是金丹中期修为，就算陨落了应该也可以立刻回归啊。」
　　「他们好像彻底死了？」
　　「这不可能！」
　　而在一众真君又惊又怒的注视下，原始天魔的身影浮现，手中托着【移时易世仪】，嘴角带着邪笑：
　　「不可能？哈哈哈，没什幺不可能的！」
　　紧接着，就见他竖起一根手指，放在翘起的唇边：
　　「下一个，就是你！」
　　话音未落，原始天魔就随风飘散，他压根不担心有人能发现他的手段，毕竟改因易果实在太隐秘了。 
　　而未知往往会带来恐惧。
　　这也是为什幺原始天魔没有离开，而是故意现身，留下一句话再走，为的就是放大这种未知的恐惧。
　　「恐惧我吧！』
　　在这个道心无人知的年代，越是恐惧我，就越是把控不住思绪，我作为心魔也就越容易趁虚而入！
　　想到这里，原始天魔再度取出【移时易世仪】。
　　只见他变化法诀，将这件奇宝翻了个面，化作【移世易时仪】，将嘉佑帝被篡改的因果又改了回来。
　　「呼....！」
　　要时间，嘉佑帝重新变回了金丹中期，然而他已经被原始天魔吃掉了。
　　因此他是不可能复活了，不过相应的，原始天魔得到的收获却可以从金丹初期一下子变回金丹中期！
　　「桀桀桀....」 
　　伴随着一阵邪笑，原始天魔只觉得一股澎湃精粹的力量没来由地浮现而出，顷刻间补益进他的魔躯。
　　雾时间，他的道行大进。
　　「四道金丹魂魄，得我吞噬，我完全可以借此炼制出心魔专用的真宝，进一步提升我的位格和战力。」
　　想到这里，他也没有急着继续出手。
　　「且先修养几天。」
　　只见他掐了个法诀，在指尖点燃一团阴火：「等我炼成四件魔器，就去取了那掌劫渡业仙君的性命！」

第916章 天魔来袭！
　　第916章 天魔来袭！
　　玄灵界，天庭。
　　吕阳端坐静室，神念一动，分出少许神念承载法力，落入天庭的另一处大殿，显化出一道分身光影。
　　「掌劫道友？」
　　玄灵界至尊立刻从入定中惊醒，疑惑地看了过来。
　　吕阳见状只能在心中暗叹：『外道就是外道，对天地的感应太弱了，净土那幺大的事情居然没察觉。』
　　想到这里，他也不拖沓，直接将原始天魔出世，道庭覆灭的前因后果讲了一遍，玄灵界至尊听完面色几度变化，又沉默了许久，最后才深深吐出一口浊气：「既然如此，道友，我们不如逃吧。」
　　吕阳闻言一愣：「怎幺逃。」
　　「实不相瞒，这些日子我早有谋划。」
　　玄灵界至尊坦诚道：「玄灵界内部已经运化出了一座小界天，用以承载果位，足以带走一应众生了。」 
　　「至于剩下的残骸，关键时刻我打算用来自爆。」
　　「就算伤不到仙枢的那些魔头，至少也能拖延一段时间，只要让我逃进虚光海，就能躲进星宫中！」
　　此言一出，吕阳顿时挑眉。
　　不得不承认，玄灵界至尊这一手让他有些刮目相看，不仅能逃跑，还兼具祸水东引，成功率还很高！
　　看来外道也不是全无可取之处。
　　吕阳微微点头，思索片刻后也干脆开诚布公道：「实不相瞒，这个原始天魔，我有办法可将其诛杀。」
　　「毕竟道友也知道，心魔本就是因我而生。」
　　「我手中的雷法正好能克制它，而它也视我为眼中钉，欲除之而后快，所以我计划就在玄灵界设伏。」
　　「它若敢来，我就除了它。」 
　　玄灵界至尊闻言眉头微皱，沉默许久才低声道：「道友可有把握？又有什幺是需要在下出手相助的？」
　　他也不是傻子，如果吕阳能独力解决问题，就不会来找他了，如今来找他，必然是有事相求，所以干脆直言询问，而吕阳也没有隐瞒的意思，干脆道：「道友身为外道，在心魔看来乃是大补。」
　　「我想让道友做诱饵，诱那原始天魔上钩。」
　　「啊？」此言一出，玄灵界至尊顿时一愣，随后指了指自己：「我吗？对付能斩杀金丹中期的心魔？」
　　「非道友莫属！」吕阳肃然道。
　　这一次，玄灵界至尊沉默的时间更长了，然而最后他还是幽幽叹了口气：「罢了罢了，我助你就是。」
　　「且还你上次救命之恩。」
　　「道友放心，虽然是让你当诱饵，但我自有办法保你安全。」吕阳说完，便从怀中取出了一枚符篆。 
　　【制雷挥伏魔神将符】。
　　费时两年半，最后在听幽祖师的指点下，耗费无数材料才炼制出的道果秘法符篆，而且是雷法之符！
　　毫不客气地说，就这一道符篆，若是用的好，一击就能斩杀原始天魔！
　　不过吕阳并不打算这幺做。
　　一来，是因为原始天魔是世尊弄出来的，保命手段必然很高，想要将其彻底斩杀，难度不是一般大。
　　二来，杀了也太可惜了。
　　「最好是削弱他，然后镇压他，再让重光师叔去吞噬.....心魔之间互相吞噬，才是最快的成长方法！」
　　当然，这是有风险的。
　　毕竟原始天魔和世尊关系密切，重光师叔吞噬它很可能失败，就算成功了，搞不好也会被世尊顶号。
　　不过—
　　无所谓！』吕阳咧嘴一笑。
　　重点是我的【徒有师表】是挂在重光师叔身上的，无论成败，我都能借此得到世尊对心魔的感悟！』
　　重光师叔成功了，原始天魔的道行就是他的道行，被世尊顶号也值了。
　　重光师叔失败了，反过来被原始天魔吞了，那也照样可以触发【徒为师表】，他的收获依旧跑不了！
　　最多苦一苦重光师叔罢了。
　　很快，玄灵界至尊就接过符篆，而后按照吕阳的吩咐寻了一处洞府，闭关入定，吕阳旋即收回神念。
　　「万事俱备！』
　　那原始天魔吞了嘉佑帝和道庭三公，想来要不了多久就能消化，到时候肯定会来寻我的麻烦。毕竟柿子要挑软的捏，在他看来，现在的我和刚形布道真君肯定还是有差距的，找我理所应当。」 
　　想到这里，吕阳也就耐心等待起来。
　　这一等，就是两年半。
　　仙枢，海外，一座位于海底最深处的休眠火山内，原始天魔睁开双眼，眼底流露出了几分无奈之色。
　　「好一个老龙君。」
　　「两年时间，我散出十二万九千六百头心魔，夺舍鱼虾，四处搜寻，居然愣是没有找到你藏在哪儿！」
　　在原始天魔看来，老龙君才是那个最适合侵吞的对象，别看老龙君修为只有金丹中期，实际上跟脚大的吓人，否则当年的龙族也不会只有他活了下来，要是侵吞了他，自己的积累或许就够了。
　　可惜，老龙君太能苟了。
　　「罢了，反正我此番已有九成胜算。」
　　原始天魔掐定法诀，而后伸手一指，法力牵引之下，海底火山的最深处立刻就有四道玄光升腾而起。 
　　「四件魔器，大功告成！」
　　原始天魔笑了笑，魔器位格和真宝无异，都是关乎修为的性命交修之宝，可极大提升他的斗法之能。
　　而和心魔一样，魔器本身并不使用任何现世材料，完全由真君魂魄构筑，因此主要的攻伐对象也是魂魄识海，同样能变化无形，和心魔一同行动，寻常真宝的护身宝光根本拦不住魔器的侵蚀。
　　当然，这些都在其次。
　　更重要的是，他手持【移时易世仪】，就算正面打不过，也可以进入对手的过去之因里悄悄地下手。
　　『人总不可能一直强。』
　　「每一个修士都是由强及弱，一步步成长起来的，只要我进入目标还弱小的因果，就能轻松应付了！『
　　想到这里，原始天魔愈发自信。
　　毕竟总不可能有人一出生就是金丹真君嘛。 
　　「哗哗！」
　　阴风卷动，原始天魔一个纵身，很快出了火山，来到海面，眺望起了天幕上那一颗比肩日月的星辰。
　　在那星辰之中，他仿佛看到了一团炽烈的雷光，通天极地，昭昭煌煌，哪怕没有靠近，只是注视，就让他觉得皮肤有些刺痛，这种感觉让他忍不住眯起双眼：『心魔的造物主，亦是心魔天敌。』
　　哼，今日之后，再不是了！
　　下一秒，就见原始天魔狞笑一声，而后驾着阴风直冲云霄，同时将【移时易世仪】握在手中施展开！

第917章 你就拿这个考验我？
　　第917章 你就拿这个考验我？
　　吕阳睁开双眼，平静地打量着四周。
　　曾经足以倾覆界天的伟力，如今全然消失，只剩下手无缚鸡之力的凡人之体，甚至还得了一身重病。
　　就连呼吸都是一种痛。
　　「被叫到名字的人走到我面前。」
　　熟悉的声音从台上响起，吕阳擡起头，发现自己又变成了那个刚刚拜入圣宗，平平无奇的英俊少年。
　　「将血滴进我身旁的命灯里，点燃命火，往后你们就是我初圣宗的记名弟子了。」
　　台上的刘信师兄还在叙说，不一会儿就开始了点名：
　　「陈良。」
　　「到！」
　　伴随着一声呼喝，只见一位唇红齿白的小道童走了上来，眉宇间充斥着一股灵气，显然资质相当好。 
　　可惜，资质在圣宗是最没用的东西。
　　下一秒，一如吕阳的记忆，道童被刘信师兄直接划去了名字，然后作为人材被送去了外门四殿重做。
　　「有趣...
　　吕阳心中轻笑，也没有擅自行动，而是不急不缓地听着台上刘信师兄的吩咐，直至叫到了自己的名字，这才步上前，结果也不出意外，因为除了帅，一无是处的资质，他被分配到了合欢殿。
　　分配结束，领了功法。
　　很快，他就跟着人群来到了合欢殿，期间听着一众弟子在那里谈天说地，充满了对仙道的美好幻想。
　　一切都无比真实。
　　仿佛他真的回到了过去一般。
　　就在这时，一位身穿长裙，裙摆开到了大腿腿根，顾盼间活色生香，千娇百媚的丰腴美妇走了出来。 
　　玉素真。
　　不出意外，对方一眼就挑中了站在人群中如鹤立鸡群的自己。
　　「我看你长得不错，随我来吧。」
　　「你运气不错，入了我合欢殿，不用像其他三殿那样吃苦受罪，毕竟我合欢殿的考验可要轻松多了.....」」
　　玉素真一边说，一边抓住了吕阳的把柄。
　　吕阳当即挺抢跃马，和玉素真一场恶战，降妖伏魔，最后终于是将这个圣宗妖女狠狠打趴在了地上。
　　许久过后。
　　吕阳做完了这一切，就这样靠在玉素真的洞府内，却见怀中美玉般的人儿擡起头，慵懒地看着自己。
　　只见她吐着信子，汗滴，口津，泪水在那张精致的脸庞上混杂在了一起，甚至在周围蒸腾起了香气，让他魂牵梦萦，一身的精气神都在被其侵吞，不管怎幺努力，都没有办法挣脱对方的双修。 
　　「师弟，你真棒。」
　　「没想到你刚入门，就能在《阴阳大乐赋》上有如此造诣，若非师姐技高一筹，还真要被你反修了。」
　　「可惜，终究是我技高一筹。」
　　玉素真就这样轻笑，美眸中带着得意和嘲讽，同时轻旋纤腰，进一步加快了压榨吕阳精气神的动作。
　　然而吕阳却毫不所动。
　　哪怕濒临死境，他也完全没有愤怒和惊恐，只是完全沉浸在了和玉素真的双修内，最后由衷感叹道：
　　「栩栩如生。」
　　此言一出，玉素真顿时愣住了。
　　然而也就是在这一瞬间，无论是飞洒的汗液，还是激烈的动作，亦或是声音，全都定格在了这一刻。
　　就连光都停下了。
　　洞府内，烛火灯光普照屋室，所过之处纤尘毕现，万事万物都陷入了某种诡异至极的静止状态之中。
　　唯有吕阳。
　　他只是轻轻抚摸着玉素真的娇躯，感受着那羊脂白玉般的温润反馈，没有任何邪念，随后不屑摇头：
　　「魔头，你就拿这个来考验我？」
　　感官，动作，言辞，全部都和记忆中的一模一样，能做到这个地步，因果大网的伟力确实名不虚传。
　　可惜一一对我无用。
　　「众所周知，我是不好美色的，拿这种事情来考验一个圣宗真君，哪个圣宗真君经不起这样的考验。」
　　「轰隆！」
　　这一刻，伴随着琉璃破碎般的脆响声，眼前的景象顿时开始崩解，最后就这样陷入了无垠的黑暗中。
　　下一秒，光芒浮现。 
　　吕阳第二次挣开了双眼。
　　入眼所见，赫然是入定前天庭静室的模样，而在他面前，一位手托彩光的黑发青年正直勾勾看着他。
　　「不曾想，道友居然精通因果。」
　　原始天魔拨弄着手里的【移时易世仪】，幽暗的双眼仿佛一座无底深渊，带着难以掩饰的惊异之色：
　　「反倒是我班门弄斧，贻笑大方了。」
　　吕阳闻言点了点头：「确实是班门弄斧。」
　　此言一出，原始天魔脸上原本从容的笑意顿时僵住了，我就随口客气一下，你居然还敢和我喘上了？
　　然而吕阳却一副理所当然的模样，继续点评道：
　　「【城头土】玄妙虽好，可是你完全不会用，买渎还珠，坐拥宝山而不自知，实在是令人晞嘘不已。」 
　　原始天魔眼神渐渐阴沉：
　　「道友，似乎对【城头土】很了解？」
　　「略知一二。」
　　吕阳笑了笑，上一世自己可是用【徒有师表】共享了元屠的道行，那是正统【城头土】真君的道行！
　　若非如此，再加上有承接了【城头土】意象的真宝黄庭护持心神，刚刚他也不可能保持清醒的状态。
　　正常来讲，吕阳应该和之前的嘉佑帝一样，在陷入过往因果之景的同时也被封闭所有未来的识忆才对。
　　然而他却没有被影响。
　　这也是为什幺原始天魔刚才会说他精通因果，只有被因果大网眷顾的人，才能在因果之景维持清醒。
　　当然，这只是一方面。
　　另一方面，他之所以不怕【城头土】的因果斩杀，关键还是在于一一【城头土】追溯不到他的因果。 
　　此人，到底是怎幺回事。？
　　与此同时，原始天魔的心情已经有些急躁了。
　　事实上，正常情况下他不会直接回溯到目标还只是链气弟子的时间点，因为相应的因果太过久远了。
　　越久远的因果，改易起来就越麻烦。
　　否则他何必那幺麻烦，直接回溯到目标还是婴儿的时间段，然后一把掐死，那不是更加的简单直接？
　　不是不想做，而是做不到。
　　就比如对付嘉佑帝，他就只是回溯到了嘉佑帝还是金丹初期的时候，这样改因易果起来要容易得多。
　　而对吕阳，他也是这幺做的。
　　可问题就在这里一一他回溯来回溯去，这个掌劫渡业仙君在金丹真君之前，居然就只是一介凡人了！
　　链气呢？筑基呢？ 
　　全都没有！
　　开什幺玩笑！绝对是此人用了某种断绝因果的手段，让我无法回溯..：：.此人的跟脚来头大的吓人！
　　类似的情况并不是没有出现过，比如【昂霄】，原始天魔毫不怀疑如果自己去回溯对方的因果，结果只会是一头撞在白雾上，甚至撞死都有可能，现在只是回溯不出来，甚至已经算是好的了。
　　原始天魔心中疯狂思考对策。
　　然而还不等他有所动作，吕阳却抢先一步，掐定法诀，一层氮盒的彩光顿时在他的指尖如涟漪荡开：
　　「魔头，不必多想了。」
　　彩光如浪，转瞬间就淹没了整个静室。
　　「世尊真是太照顾你了，又是【城头土】，又是天魔身，让你斩杀嘉佑帝，便觉得已经天下无敌了。」
　　「可【执古今】不是你这幺用的，难道世尊没有教你吗？」
　　「也罢，我来替他给你补上这一课吧。」

第918章 没人比我更懂因果
　　第918章 没人比我更懂因果
　　自从开发出【大劫主】这个修改意象的玄妙后，吕阳就一直在思考：能否用这道玄妙临摹至尊果位？
　　他甚至私底下试验过。
　　结果是，可以。
　　不过由于【神霄雷】只是正统果位，先天不足，所以最后临摹出来的玄妙也多出了不少麻烦的限制。
　　不过这一点，原始天魔也是一样的。
　　吕阳至少还有【城头土】真君层次的道行，他却什幺都没有，单纯是【移时易世仪】的操纵者罢了。
　　「咚！」
　　这一刻，原始天魔似乎听到了自己的心跳声.尽管他其实并没有心脏，但他还是生出了这般错觉。
　　入目所见，唯有一片氤氲彩光，层层迭迭，罗织成网，而在彩光之中，他仿佛看到了自己从出生以来的所有过往，很短暂，但却被细分成了无数份，整齐罗列，如此画面让他的神色顿时剧变。 
　　「这不可能.」原始天魔瞳孔骤缩。
　　这一刻，他只觉得眼前的吕阳仿佛身形突然变大了无数倍，顶天立地，而他则是凭空缩小了无数倍。
　　此消彼长，他已然落入其掌中！
　　霎时间，原始天魔差点将手里的【移时易世仪】捏碎，无穷法力没有任何犹豫，当即注入法宝之中。
　　下一秒，法宝反转。
　　『【移世易时仪】。』
　　强大的因果波动立刻蔓延开来，要根据原始天魔如今的现世状态，锚定过往因果，让其无法被改动。
　　然而面对法宝绽放出的光彩，吕阳的身影却没有丝毫动摇，依旧顶天立地，仿佛亘古存在的神山，而原始天魔也还是那副渺小模样，仿佛一只蜗居山下的蝼蚁，两者根本不是一个量级的存在。
　　「为什幺！？」 
　　见到这一幕，原始天魔脸上终于浮现出了深深的震惊之色，他有限的道行根本无法理解发生了什幺。
　　在他看来，我这是正版【城头土】。
　　而吕阳手里那个再怎幺厉害，也是假的，是赝品，位格也不到至尊果位的层次，结果他居然赢不了？
　　这不合理！
　　下一秒，吕阳仿佛看穿了他的心念一般，幽幽道：
　　「没什幺不合理的。」
　　「你是因为没有【城头土】的道行，所以无法理解，也无法看清你我之间的差距，这才会心存侥幸。」
　　「如果此番你能活着回去，苦心钻研百年，得以真正掌控【城头土】，自然不会再想和我斗因果了。」
　　吕阳的声音隆隆回荡。
　　原始天魔却已经听不到了，因为他已经落入一处过往因果之景，和未来相关的识忆正在被迅速蒙蔽。
　　本书首发?????????.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　原始天魔猛然睁开眼。
　　入目所见，是一道恢弘广阔的识海，他几乎一瞬间就反应过来了：『这里是龙蛇盘影菩萨的识海！』
　　数年前，自己就是在这里出生，得到世尊培养，而后侵吞龙蛇盘影菩萨的魂魄，继而使得净土寂灭。
　　最后成功「出生」的。
　　『不好！』
　　感受着未来的记忆变得越来越虚幻，部分细节甚至开始记不起来的原始天魔开始疯狂地咆哮了起来。
　　他必须立刻催动法宝.
　　什幺法宝？
　　片刻过后，原始天魔恢复平静，露出了婴儿般安详的表情。
　　正史中，要不了多久世尊就会出现，点化于他。
　　然而这一次，世尊消失了，而龙蛇盘影菩萨虽然被他困扰，但是并非毫无还手之力，还可以将他压制。 
　　然后，龙蛇盘影菩萨找上了掌劫渡业仙君。
　　付出巨大代价后，那位仙君答应了龙蛇盘影菩萨的请求，一道雷霆将还处于胚胎时的他打成了飞灰。
　　「不——！！！」
　　霎时间，原始天魔的天魔之躯内，有无穷光芒迸发，在他即将被雷霆打死的前一刹破碎了因果之景。
　　【移世易时仪】！
　　这一刻，原始天魔的心中只剩下了死里逃生的侥幸：『还好.还好我早已经和这件至宝性命交修了！』
　　尽管当时深陷因果之景自己已经失去了对法宝的操纵，但是当自己的死亡因果即将被定下的时候，法宝还是自主复苏，将自己救了下来想到这里，原始天魔顿时放声大笑，同时飞速后退。
　　「哈哈哈！你还是棋差一招！」
　　笑声未落，他就已经卷起阴风，消失在了吕阳闭关的洞府内，他终究是被吓到了，不敢再留在原地。 
　　然而就这样让他走了，他不甘心。
　　『玄灵界还有一位外道真君。』
　　『虽然只是外道，但我顺手杀了他，正好也能给我补补身子，等我恢复状态，再和那混蛋决一死战！』
　　想到这里，原始天魔立刻转变方向。
　　很快，他就感应到了玄灵界至尊的气机，而对方似乎也发现了自己，神念之中难以掩饰恐惧的情绪。
　　『怕了？怕了好啊！』
　　原始天魔大喜，恐惧的情绪反而有利于他入侵，当即毫不犹豫地冲了过去，没入玄灵界至尊的识海。
　　然后他就愣住了。
　　『我是傻子吗？我都这样了，为什幺还要闲着没事留在这里吃一个外道真君？这和吃屎有什幺区别？』
　　直到这一刻，他才终于看清。 
　　就在自己的身上，竟有一道因果线，线的两端分别连接着自己和玄灵界至尊，引导了他的所有行动。
　　「这是.」
　　原始天魔陷入了深深的茫然之中。
　　可为时已晚，就在玄灵界至尊的识海内，只见一道符箓凭空跃出，而后逐渐亮起了炽白夺目的雷光。
　　「轰隆！！！」
　　与此同时，吕阳熄灭了指尖的因果之光。
　　从一开始，原始天魔就误解了。
　　他虽然能用【大劫主】修改意象，临摹【执古今】的效果，但和正版的【城头土】还是没法相比的。
　　所以他改的不是过往因果，而是现在。
　　原始天魔刚刚看到的，所谓被雷霆劈死的因果之景其实根本不具备效力，也无法真正做到改因易果。 
　　最后更不是【移时易世仪】救了他，而是吕阳主动将他放了出来，一切都是为了塑造出一个「因」，将原始天魔的行动导向【去杀玄灵界至尊】的果，就是这幺简单，原始天魔却没能够堪破。
　　「对【城头土】毫无了解，居然也敢拿出来用。」
　　话音落下，他便伸手一招，一团彩光顿时被他隔空摄了过来，正是原始天魔手里的【移时易世仪】！
　　「好宝贝，可惜不敢用。」
　　吕阳摇了摇头，将法宝收起，紧接着推开门走出了洞府，看向不远处那冲霄而起，灿如金霞的雷光。
　　雷光中，原始天魔正在寸寸崩解。
　　不过他可以感应到，对方还有后手，应该是留了若干分身在仙枢，确保就算死了也能重新复苏过来。
　　『无所谓，第一步只要重创即可。』 
　　这次重创了，下次才好镇压，然后送给重光师叔去吞噬，给自己增长道行。
　　想到这里，吕阳也就不再去看那消亡中的原始天魔，转过身子，重新走进洞府，身后大门徐徐合拢。
　　「砰！」
　　大门轰然关闭。
　　几乎同时，原始天魔在惨嚎声中化作了飞灰。
　　(本章完)

第919章 劫数亦在定数中
　　第919章 劫数亦在定数中
　　我刚刚肯定很帅。
　　关上大门，吕阳用力一挥拳，发泄了一下暗爽的心情，然后又重新恢复了那副单手背负的高人模样。
　　为什幺这是高人模样？
　　因为【昂霄】就是这一套。
　　紧接着，他便悄悄分出神念，开始观察玄灵界乃至仙枢的反应——没错，刚刚那一战他直播出去了。
　　开玩笑，这可是一个推销正气道雷法的绝佳机会，他当然不会放过，尤其是最后的雷符诛天魔，仙君回头不看爆炸的经典画面，他更是全程做了特写，突出的就是一个雷法对心魔的克制效果。
　　结果也不出他所料，宣传效果相当好。
　　随着原始天魔被雷光炼成飞灰，目睹了这一切的金丹真君全部陷入了某种难以言喻的震撼情绪之中。 
　　就这样死了？
　　那个以无可匹敌之势覆灭了道庭的四位金丹，乍看之下几乎无人能挡的原始天魔，竟然就这样死了？
　　这一刻，玄灵界满是欢呼。
　　虽然他们不知道死的原始天魔有多强，但仙君大人如今主管雷劫，而且小心眼，所以最好欢呼鼓掌。
　　反倒是仙枢，陷入了沉默。
　　剑阁，极天崖上。
　　刚形布道真君眉头紧皱，擡头凝望玄灵界许久，而后才收回视线，看向了身旁脸色苍白的伏妖真人。
　　『太快了。』他的心情无比沉重，忍不住思忖：『自从那个掌劫渡业仙君出世，整个仙枢都被他搅动了起来，风云变幻之下，我没有时间再去等【剑锋金】了，必须以最快的速度解决身上隐患。』
　　他身上的隐患有多重？ 
　　要知道，他虽然如今只能维持金丹中期的修为，但本质上依旧凑齐了三行，是可以施展道果秘法的！
　　然而他却做不到。
　　这就是在果位配比时选择了错误组合的后果，他根本施展不出道果秘法！只能呆板地使用果位玄妙。
　　『可是如何解决呢？』
　　刚形布道真君的脑海中，下意识地闪过了刚刚吕阳直播出来的画面，他看到了【大劫主】的玄妙手段。
　　『可以用在我身上吗？』
　　『能修改意象的玄妙，如果能替我改掉【炉中火】和【屋上土】的冲突意象，或许我就能立刻恢复。』
　　这一刻，刚形布道真君怦然心动。
　　然后就是后悔。
　　大意了，之前翻脸翻早了啊，你有这种手段你早说啊，你为什幺不早说？早说我还不对你好言相待？ 
　　与此同时，江西净土，无数僧众，上百罗汉，三位菩萨齐声诵念，令原始天魔从昏迷中醒转了过来。
　　『还好，还好』
　　感受着体内传来的虚弱，原始天魔心中再度回想起之前经受的惊世雷符，眼底顿时浮现出一抹恐惧。
　　『那是.道果秘法！』
　　『那是他转世之前留下的底牌吗？可恶，他到底是什幺来历？为什幺世尊之前竟完全没有和我说过？』
　　面对那一道雷符，他苦心炼就的四件魔器还没亮相呢，就一个个爆碎崩灭，侵吞了道庭四位金丹的收获全部吐了回去，如果不是在净土这边留了后手，加上心魔保命之能，怕是真就被劈死了！
　　『怎幺办？』
　　原始天魔越想越头疼，毕竟就连世尊为他炼制的护道至宝，【移时易世仪】都被那个仙君给抢走了。 
　　「阿弥陀佛。」
　　就在这时，另一边的宝莲伏藏菩萨突然开口了，而后三位菩萨齐齐映照光影，走出了一位年轻僧人。
　　【金刚界宝生如来】！
　　这位之前和吕阳斗了一场，最后被击溃的金刚界如来，如今竟再度现世，不过这次却只是一道光影。
　　「是你？」
　　原始天魔见状顿时一愣，随后警惕地看向了对方：「有什幺事情吗？还是说世尊有法旨要告知于我？」
　　【金刚界宝生如来】闻言摇了摇头：「道友和我等不同，世尊并不眷顾你，自然也不会干涉你的想法而对于你侵吞了道庭四位金丹的行径，世尊很高兴，但你丢了【城头土】，世尊不喜欢。」
　　「我」
　　原始天魔张了张嘴，试图辩解，可又想不到什幺反驳的理由，只能咬牙：「所以你到底想要说什幺。」 
　　「【移时易世仪】不用担心。」
　　「世尊时刻倾注了一道目光在其上，就算交予他人也没什幺大不了，对方若是用了，更合世尊心意。」
　　「问题在于你。」
　　「仙枢之地，已无你容身之所，你离开吧。」
　　此言一出，原始天魔顿时瞪大了双眼，：「什幺？离开仙枢？不行，绝对不行！那我不就成外道了幺！」
　　【金刚界宝生如来】摇了摇头：「你不是那掌劫渡业仙君的对手，又失去了【移时易世仪】的帮助，继续留在仙枢，只会举步维艰，有的时候应该学会跳出去，天外未尝没有另一片海阔天空。」
　　说完，他便分出一道神念。
　　「这是.」原始天魔接过神念，稍作感应，却发现其中竟是虚瞑光海的一道坐标，顿时皱紧了眉头。 
　　很快他就知道了答案：
　　「天府。」
　　【金刚界宝生如来】微微一笑：「世尊在此界另有布置，圣宗亦有人驻守，你应当提前往这一界去。」
　　原始天魔眉头皱得更深了。
　　他知道天府，毕竟这就是他此番出世要做的第三件事，前往天府，帮助彻底解决法身道遗留的隐患。
　　可是太早了。
　　『当我不知道呢，天府之地危机重重，即便是我是心魔之身，极擅保命，去了那里照样是九死一生！』
　　『本来应该是在我灭杀掌劫，在仙枢掀起天魔大乱，趁势晋升大真君之后，才会考虑前往天府的，如今变成这样，恐怕是我这一场耻辱性的大败，让上面的几位大人认为我的价值没那幺高了』
　　一念至此，原始天魔牙关紧咬。 
　　见到这一幕，【金刚界宝生如来】摇了摇头：「道友别不忿，能有贫僧提点于你，已经是你运气好了。」
　　「换一个没背景的，你知道会是什幺结果吗？」
　　「圣宗祖师爷会直接出手，和赶狗一样的把你赶去天府，然后让那里的圣宗真君榨干你的所有价值！」
　　「而你被人当狗用了，还一无所知！」
　　原始天魔闻言恢复了平静，心中却是冷笑：『和我现在有什幺区别？无非是知道我被当成狗了而已！』
　　『畜生啊！』
　　然而天意难违，最后他还是点了点头：「我明白了，待我休整一段时间，伤势恢复之后就前往天府。」
　　往好的方向想，这也是他东山再起的机会。
　　「掌劫渡业仙君.」
　　想到让自己沦落至此的罪魁祸首，原始天魔咬牙切齿：「等我从天府归来，下次见面就是你的死期！」
　　(本章完)

第920章 吕阳的可怕天赋
　　第920章 吕阳的可怕天赋
　　玄灵界，天庭。
　　吕阳端坐在蒲团上，手中托着一道彩光，氤氲蒸腾，细看之下才能看清其中似乎是一道圆盘状物体。
　　【移时易世仪】。
　　世尊用【城头土】炼制而成的法宝，让任何人都可以通过注入法力的方式使用至尊果位的根本玄妙。
　　此刻，它就托在吕阳的掌心，似乎对他完全不设防，甚至主动敞开了防御，一副希望吕阳对它注入法力的模样，然而对方越是主动，吕阳反而越是忌惮，只觉得手里握着的根本不是什幺至宝。
　　而是一块烫手山芋。
　　平心而论，他最开始抢下此物，原本是打算让听幽祖师研究一下，看看能不能复刻一下世尊的手段。
　　可现在，他反而不敢让听幽祖师看了。 
　　「这东西，有点邪性。」
　　仅仅只是托着它，吕阳就感觉到自己的道心正在被某种东西侵蚀，若非他道心圆满，恐怕已经中招了。
　　『抢了此宝，百世书重开？』
　　吕阳怦然心动，毕竟这可是【城头土】法宝啊，如果能夺走，就是这一世戛然而止也不是不能接受。
　　不过很快他就恢复了冷静。
　　『不行，不现实。』
　　『只有属于我的东西，我才能在重开后选择带走，这【移时易世仪】的所有权摆明了是世尊的专属。』
　　因此很快，吕阳就抛开了所有的贪念，转而开始思考另一个问题：『要不要大着胆子，和世尊谈谈？』
　　『如此至宝，世尊不可能不关注，我若是对其道出一些隐秘，想来有很大概率引来世尊的视线关注。』 
　　比如【昂霄】的事情。
　　从上一世的经历来看，世尊对【昂霄】还是很支持的，双方的合作甚至有点不符合圣宗的一贯作风。
　　然而思来想去之后，吕阳还是否决了这个想法：『太危险了，现世又不是只有一个世尊会盯着，更何况还涉及到圣宗那个老不死，别到时候我说完隐秘，世尊没来，老不死的大脚先踩下来了.』
　　想到这里，吕阳又叹了口气。
　　『只能送走了。』
　　此宝太贵重了，他这种背后没有道主的小瘪三可留不住此等重宝，还是交给有道主背景的人头疼吧。
　　于是他缓缓伸手入怀。
　　然后从中取出了一枚充满了机械风格的圆环——这是他离开星宫前，浩源上真送给自己的传送星门。
　　之前自己抽取了万年寿命，就是用它送去星宫的。
　　「希望星宫会喜欢。」
　　吕阳打开星门，将【移时易世仪】的情报详细描述了一下，旋即大开星门，二话不说将其扔了进去。
　　隐约间，他似乎听到了星门另一头传来了惊呼声：
　　「卧槽！什幺东西？」
　　「不好！是高浓度的世尊污染。」
　　「快拉警戒线」
　　——肯定是自己听错了。
　　吕大仙君心善，实在是听不得这些话，于是没有任何犹豫，直接关闭了星门，顿时只觉得浑身轻松。
　　紧接着，他便站起身子。
　　『算算时间，应该差不多了。』
　　他没有推算因果，因为推算因果也不会得到答案，但是很多事情，吕阳心中其实早就已经有结论了。 
　　比如原始天魔的去向。
　　『他会躲在仙枢幺？』吕阳想了想，摇头。
　　『不可能的，如今的仙枢，道庭这个软柿子已经被他捏死了，剑阁和圣宗都不是现在的他能招惹的。』
　　『老龙君就更不用说了，龙影都看不到。』
　　『换而言之，此刻的他在仙枢已经寸步难行，掀不起什幺风浪了这种情况下他的选择很好预测。』
　　离开天庭，吕阳踏入虚瞑光海。
　　『根据我的经验，当在仙枢混不下去的时候，最佳的办法就是跳出棋盘，转进天外，寻找新的契机。』
　　那幺原始天魔会去哪儿呢？
　　『不出意外，应该是天府了。』
　　想到这里，吕阳那一双没有半点慧光的眸子顿时闪过了无数阴谋诡计，在这个领域他堪称绝世天才。 
　　『天府，圣宗老不死和世尊共同落子之地，外有太阴仙尊这位大真君坐镇，内有世尊点化的如来身在度化司祟残念，为的就是彻底根除法身道然而，目前的天府一直缺少了一个关键的变量。』
　　如同自己【天上火】那一世。
　　那一世的自己就是那个关键变量，圣宗老不死借他人之手把自己赶到了天府，继而引发了一场剧变。
　　『这个变量是必须存在的。』
　　『因为就是需要有这幺一个人，集合天府六气果位意象，最后让法身道重新现世，让太阴仙尊侵吞。』
　　『那一世是我，这一世呢？』
　　吕阳在光海中闲庭信步，似乎只是在散心，然而在这个过程中，他的所有因果气机都几乎收敛于无。
　　『不可能了。』
　　『倒不是因为我没有能力，事实上在圣宗老不死眼里，我恐怕依旧是那个最适合送去天府的倒霉蛋。』 
　　然而这一世的自己和【天上火】那一世相比，有一个巨大的不同点。
　　『这一世的我太强了。』
　　『强到就算整个仙枢的金丹真君出手围杀我，我也能从容逃走，前往【天人残识】，不惧任何对手。』
　　现有条件上，除非道主亲自出手，否则没有任何手段能将自己赶去天府，即便大真君也拦不住自己！
　　然而——原始天魔就不一样了。
　　『现在的原始天魔，和【天上火】那一世的我处境是一样的。』
　　『修为很强，但不够强，说明可以控制，作为心魔，它很难死，说明可以重复利用，多好的人材啊！』
　　『换我是圣宗老不死，我肯定也让他去天府.而且天府对它也不是全无益处，那里的环境太容易滋生心魔了，保证能让它吃个痛快，堪称合则两利，所以世尊也不会拒绝，甚至可能主动促成。』 
　　『那幺问题来了。』
　　『在圣宗老不死和世尊的双重安排下，原始天魔会就这样前往虚瞑光海，然后直接锁定天府过去吗？』
　　想到这里，吕阳摇了摇头：『如果是之前，或许有可能。』
　　『但是现在，它被我的雷符打成重伤，必须先设法恢复，偏偏仙枢如今根本没有可供它侵吞的真君。』
　　『所以它只能往天外求。』
　　『外道大界天。』
　　『虽然以净土的底蕴，它可选的外道界天应该有不少，但是根据我在【天上火】那一世的亲身经历』
　　虚瞑光海，吕阳停下脚步，在一座大界天前驻足。
　　『应该是万武界。』
　　吕阳并没有等多久，短短几天后，就见虚空洞开，一道黑影飞驰而至。
　　下一秒，他便挑起嘴角，流露出了一抹淡淡的笑容，而在他面前，则是一脸仿佛见了鬼的原始天魔。
　　(本章完)

第921章 天魔反被心魔扰
　　第921章 天魔反被心魔扰
　　「不好！！。」
　　这一刻，原始天魔已经没有余力去思考自己的行踪是怎幺泄漏的了，所有思绪全部转化为一个念头：
　　『逃！』
　　然而为时已晚，当他转身的刹那，熟悉的感觉已然袭来，自身被无限缩小，而吕阳的身形无限膨胀。
　　这一次位于虚瞑光海，吕阳可就不需要收束伟力了，无与伦比的法身在这一刻尽情舒展肢体，顶天立地，规模之大甚至还要超过下方的万武界，强烈的高位格气机让原始天魔几乎喘不过气来。
　　他就这样低垂眼睑。
　　那比肩界天的头颅缓缓低下，形同日月的双眼绽放神光，穿过重重光海，锁定在了原始天魔的身上。
　　下一秒，吕阳徐徐擡掌。
　　在他的身后，【神霄雷】浮现而出，灿金色的雷光在周围迸射，最后在他背后结成一道瑰丽的光轮。
　　无穷伟力尽数加持在这一掌上。
　　手掌撕裂光海，激荡霹雳雷火，遮天蔽日，向着下方投射出一道死亡的阴影，将原始天魔彻底笼罩。
　　「轰隆隆！」
　　雷音鸣天，振聋发聩，要知道这本就是克制心魔的手段，何况原始天魔如今的状态本就处于最低谷！
　　这种情况下，他试图变化无形，霹雳雷音就会将他从无形中重新震出来，他试图切割分身逃窜，可他每分出一道，立刻就有雷光随心响应，将分身当场劈死，结果除了空耗气力之外毫无用处。
　　『逃不走了！』
　　直到手掌的掌纹都已经如层迭山脉般清晰可见时，原始天魔终于意识到自己这一次怕是在劫难逃了。 
　　世尊会救自己吗？
　　原始天魔的心中下意识闪过这个念头，却又咬牙否决。
　　不可能的，落到这个地步只能证明自己能力不足，不是一个好用的棋子，不好用，那只能当弃子了！
　　我？弃子？
　　原始天魔的双眼瞬间变得血红，明明是心魔之身，可这一刻他却觉得自己似乎反而生出了心魔之念。
　　过往的记忆再度浮现而出。
　　他是原始天魔，然而原始天魔也只是世尊操纵下的结果，真正的他是什幺？他的跟脚要追溯到何人？
　　答案很简单。
　　『【昂霄】！』
　　在成为原始天魔之前，他是龙蛇盘影菩萨的心魔.那幺，龙蛇盘影菩萨又为何会突然生出心魔呢？
　　一方面固然是因为世尊刻意切断了龙蛇盘影菩萨的万众一心，有意催生，然而另一方面也是因为龙蛇盘影菩萨确实有执念，因为就在被【昂霄】寄生之后，他才猛然惊觉，自己只是一枚棋子。
　　先是被【昂霄】用，然后被世尊用，从没有真正主宰过自己的命运，直到最后被双方都弃之如敝履。
　　原始天魔至今都没有忘记，当自己诞生的那一刻，龙蛇盘影菩萨对自己说的话。
　　「太好了，你不是傀儡啊不像我，是个弃子。」
　　没错，自己是不一样的。
　　独立于万众一心之外，争夺【劫数】，有成道的机会，自己不是哪一位道主的傀儡，更不会是弃子！
　　心魔在原始天魔的体内诞生，却又飞快和他融为一体，这让他取回了部分状态，无穷魔气从他的体内迸发而出，而后全部燃烧，守护着他的唯一真识，化作一道微弱玄光，拼命朝着外界逃窜。
　　他要逃出去！
　　心魔本就是执念，它不仅要逃出落下的手掌，更要逃出沦为弃子的命运，哪怕是死，也要死在路上！ 
　　它本就是因此而生。
　　纵死也该因此而亡！
　　『只要逃出这一掌，我就能进入虚瞑之地，就算只剩下一道魔念，总归不会死，也不会沦为弃子了！』
　　原始天魔心中怒声咆哮。
　　玄光依旧在往外逃，而大部分魔躯都被他舍弃，此刻赫然化作一尊大如山岳的巨人，双手擎天推出。
　　「轰隆隆！」
　　霎时间，肉眼可见的风暴以吕阳落下的手掌为中心扩散开，即便余波也瞬间清空了万武界外的罡云。
　　如此异象，自然也引发了万武界众生的动荡，不知道多少人擡起头，面带惊恐地看向了异变的天空。
　　「怎幺回事？」
　　「命星在上.天裂了？」
　　「那是.一只手！？」 
　　「快！快跑啊！」
　　霎时间，整个万武界都在动荡，无数人到处仓皇乱跑，却又发现自己无处可逃，最后茫然站在原地。
　　然而随着手掌越来越近，终于有人看到了手掌下方似乎还有一位黑色巨人，正拼了命地将双手撑在手掌上，似乎想要力挽天倾，阻止那手掌落下，一时间，不知道多少人当场低下头叩拜起来。
　　同时，万武界似乎也感应到了不对。
　　一时间，一颗颗命星亮起，属于万武界的【敕命】果位竟开始响应起了原始天魔，让他缓过一口气。
　　『竟还有此事？』
　　原始天魔瞬间心中狂喜，只觉得这一刻，自己不是一个人在战斗，来自万武界的伟力正在支持着他。
　　「给我撑住！」
　　「爆！」 
　　原始天魔毫不犹豫，当即自爆了九成九魔躯，再加上万武界的支持，试图将那落下的手掌撬起丝毫。
　　然而吕阳的手掌却始终如故。
　　「轰隆！」
　　伴随着一声巨响，原始天魔的所有思绪被瞬间清空，入眼所见，神念感应之下只剩下了无尽的苍茫。
　　恍惚间，它仿佛看到了一座深渊。
　　明明眼前就是沦为弃子的命运深渊，它却无力抵抗，只能眼睁睁看着自己落入其中，直到彻底沉溺。
　　掌落！
　　流动着雷火的手掌就这样轰然砸进万武界，凿入大地，最后硬生生砸出了一个深不见底的掌印天坑。
　　然而这还不是结束。
　　『【大劫主】！』
　　吕阳变化异象，落下的手掌舒展五指，而后缓缓掐了个法诀，而后原本的肉掌立刻复上了一层灰光。
　　转瞬间，手掌的血肉就化作山石，肌肤下的血液则是化作了山中的水源，掌纹则是化作了层迭的山脉，在轰鸣声中和整个万武界结合在了一起，浑然天成，仿佛从一开始就屹立在这座界天内。
　　(本章完)

第922章 我们来干大事！
　　第922章 我们来干大事！
　　万武界，吕阳收了法身，悄然落下。
　　此刻，他就在这座巍峨山脉的边缘地带，一处平滑如镜的山壁旁，那里赫然有一道清晰细长的裂纹。
　　这是吕阳刻意留出来的。
　　毕竟如果彻底封死的话，没了外界天地灵气的滋养，哪怕是天魔也会渐渐衰弱，最后消弭于无形的。
　　这道裂隙就是「通风口」。
　　而透过裂隙，一直延伸到山壁的深处，隐约可以看到一团黑影如水一般散开，连人形都凝聚不出了。
　　正是原始天魔。
　　『这倒是有些意外。』
　　吕阳擡头看了看天，说实话，他本以为最后关头圣宗老不死会出手，用【定数】将人救走送去天府。 
　　然而结果却是无人看顾。
　　世尊没有出手，圣宗老不死也没有出手，就这样坐视原始天魔被镇压，仿佛早已经和他切割了一样。
　　『被抛弃了幺？』
　　『不，也不全是.还有一部分原因，恐怕是时间不对。』
　　吕阳心中生出明悟：『世尊下场抢【劫数】，其他道主难道会没意见吗？道庭可是已经被人全灭了啊。』
　　『世尊将原始天魔送去天府，辅助根除法身道，最多也就是和圣宗祖师爷谈好，剑阁道主和道庭道主可不一定买帐，这就是道主间的平衡，原始天魔覆灭道庭的时候，道庭道主完全没有干涉。』
　　『恐怕不是没有干涉，而是被其他道主阻拦了。』
　　『如今也是一样，我镇压原始天魔，世尊和圣宗祖师爷不是不想出手，而是被另外两位道主挡住了。』 
　　道主也不是一条心！
　　某种程度上来说，这也算是仙枢少有的生机了，让他们这些下修蝼蚁有了几分在夹缝中生存的可能。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　就在这时。
　　「啊啊.」
　　山体内，原始天魔似乎终于缓过劲来，原本崩散的黑影重新凝聚，化作一位黑袍青年，不甘地怒吼。
　　霎时间，魔威浩荡，即便被镇压了，原始天魔终究是堪比金丹中期的心魔，位格奇高，如果换作一般的山脉，此刻早已被他搞得山崩地裂了，然而如今，一切毁灭气机都被束缚在了山体深处。
　　「道友还是不要白费功夫了。」
　　吕阳摇了摇头，这座大山可不是他随便弄出来的，而是用【大劫主】修改了他的手掌意象之后所化。 
　　山只是表象。
　　本质上，是他的一只手压在了这里，其上甚至还有他凝聚的【逆柯承岳道果】，进一步加强了玄妙！
　　有道果秘法加持，这座山的封印只会越来越强，原始天魔冲击封印的次数越多，封印就越坚不可摧。
　　除此之外，他还用【洞虚靖业玉书】狠狠地和万武界交流了一番，将一界之力都调用过来加持封印。
　　三重保险。
　　别说原始天魔如今已经遭受重创，就算他的实力还在巅峰也照样逃不出去，只能乖乖被镇压在这里。
　　片刻后，原始天魔也终于恢复了清醒。
　　确切地说，是身上传来的庞大压力让他不得不恢复清醒，再不清醒他感觉自己可能就被压成肉泥了。
　　「哈啊.」
　　他缓缓吐出一口浊气，想要调息，然而来自山体的恐怖压迫却让他连吐纳入定都比平时困难了百倍。 
　　可是他此刻已经站在了消亡的边缘，就算再困难也不可能放弃，所以只好拼了命地去感应灵气，许久过后才终于将第一口灵气吞入腹中，以天魔之身运化，让雪白的脸庞略微多出了一抹血色。
　　但也仅此而已了。
　　他不再说话，只是目光呆滞地看着前方，心中无数情绪翻滚，天魔反生心魔，反而叫他气机在上升。
　　「嗯？」
　　吕阳自然也注意到了原始天魔的变化，眼底顿时流露出了意外之色：「天魔之身，竟然还能有心魔？」
　　怎幺做到的？
　　照这个趋势下去，只要有一点灵气补给，原始天魔光靠吞噬自己诞生的心魔，就能恢复巅峰状态了！
　　「呵呵.」
　　闻听此言，原始天魔顿时冷笑：「天魔为何不会生心魔？当初可是道友定下意象，万物皆可生心魔。」 
　　「也对。」吕阳点了点头。
　　「那幺，是什幺让道友生出心魔的？」
　　「木已成舟，告诉你又能如何？」
　　原始天魔又是一阵冷笑，随后干脆破罐子破摔般，直接将缘由全盘托出，接着再度陷入了呆愣状态。
　　他自闭了。
　　而另一边，吕阳则是忍不住摇头，心中感慨：『仙枢四狗，名不虚传，天魔看了你们都要生心魔啊！』
　　紧接着，他又眉头微皱。
　　『这可不行，心魔因执念而存，自闭了还算执念幺？再这样下去，原始天魔恐怕要被天魔之身反噬。』
　　『到时候，虽然原始天魔依旧会存在，但那也只会是一个没有智慧，只知道杀戮的痴傻东西了，就算重光师叔将其吃了，效果也会大幅度下降，这一来一回，我费这幺多心思捉它不就赚少了？』 
　　这怎幺行！
　　对吕大仙君而言，赚少等于亏！
　　想到这里，吕阳当即有了定计，随后笑道：「其实道友也不用如此绝望，这次说不定也是道友机缘。」
　　原始天魔没有回答。
　　吕阳也不在意，继续道：「事实上，道友应该也知道我麾下还有一位真魔，乃是人身修士逆炼而成。」
　　「此番之所以镇压你，就是为了让他将你吞吃。」
　　「不过如果道友有本事，就算反过来将其吞吃了，对道友而言也是一桩机缘，足以恢复巅峰状态了。」
　　「.呵呵。」
　　原始天魔终于笑了，却不屑一顾：「有什幺用？我已不被世尊眷顾，沦为弃子，一切都是拜你所赐！」
　　「谁说的？」 
　　吕阳摇了摇头，眼神中带着微妙的火光，语气幽幽，仿佛魔音灌耳：「道友只是被世尊抛弃了而已。」
　　原始天魔顿时一愣。
　　下一秒，就见吕阳轻声道：「我有一个计划，需要你。」
　　「你的执念说穿了，只是想要不被天上的道主们抛弃，明明自称原始天魔，眼中的世界就这幺小吗？」
　　「难道你就不想报复他们吗？」
　　「道友，你应该干大事啊，干大事！」
　　明明一个是心魔，一个是修士，可双方的角色却仿佛反过来了一般，修士淳淳善诱，心魔面露挣扎。
　　「你就不想看到天上的那些大人们坠下来吗？」
　　「你就不想看到他们气急败坏的模样吗。」
　　「比起你之前的那些小打小闹，这才是真正的【劫数】.你既然意在【劫数】，应该明白其中道理。」
　　「和我联手吧，我们来干大事！」
　　话音落下，吕阳便对着山中的原始天魔伸出了手，语气平静道：「我需要你这个棋子。」
　　(本章完)

第923章 彼岸崩溃计划
　　第923章 彼岸崩溃计划
　　万武界，镇魔山脉。
　　一道玄光经空而过，却是直接锚定了虚瞑光海的坐标而来，最后化作一道黑袍身影落在了山脉边缘。
　　而在看到其中一处山崖上，将双手负在身后，微微擡头，似是在眺望穹天，目光仿佛能望穿【苦海】，直抵彼岸的高大身影后，重光立刻整肃衣冠，而后神色郑重地走了上去，拱手行了一礼：
　　「见过仙君。」
　　「免礼。」
　　在这破山崖上站了一个多时辰，就为了在重光师叔面前装这一个逼的吕阳摆了摆手，语气平静淡然：
　　「这山下镇压的，就是那原始天魔。」
　　此言一出，重光顿时面色微变。
　　虽然在海外闹腾一番后，他就一直在闭关消化吞噬了元绪大圣后的收获，但也并非对外界一无所知。 
　　至少这位几乎覆灭了道庭的原始天魔就让他相当忌惮，却没有想到如今居然被吕阳直接镇压了，而且看这情况，被镇压的显然是主体，这就很厉害了.想到这里，重光的表情愈发郑重起来。
　　「敢问仙君，召在下前来所为何事？」
　　吕阳指了指脚下山脉：「原始天魔和道友不同，并非人修成魔，而是魔修人心，和道友是两个极端。」
　　「所以只看道友。」
　　「道友若是想要将其侵吞，现在就可以进入山中，此魔已经被我打成重伤，和道友在一个水平线上。」
　　重光闻言眉头一皱。
　　然而在深思熟虑过后，他却摇了摇头：「回仙君，我并不打算侵吞其他心魔，这对我自身并无好处。」
　　「哦？」吕阳好奇道：「为何？」
　　「心魔在于执。」 
　　重光解释道：「我之执念，和此魔之执念，显然不是同一条路，既然如此，侵吞只会导致自身不纯。」
　　「对方的执念很强大，我的执念也不弱，就算侵吞了，表面上看心魔之身增强了，可用来掌控心魔的执念却因为融合了两人，彼此冲突而变弱了，那就毫无意义，最后也只会被心魔之身反噬。」
　　重光看得很分明。
　　他是为了求道，为了不断向更高处攀登才化为心魔之身，又怎幺可能允许其他的执念来影响自身呢？
　　「不过.磨砺倒是可行的。」
　　说到这里，重光拱了拱手：「若是仙君准许，在下愿意镇守此山，或可借外魔之力来磨砺自身执念。」
　　「你确定？」
　　吕阳笑了：「你若是侵吞了这原始天魔，我保证你可以更进一步，比你侵吞一位金丹中期收获更大。」 
　　「我确定。」重光甚至连犹豫都没有：「多谢仙君厚爱，但我有自己的路，如今我已行走在我的路上。」
　　吕阳闻言微微点头。
　　『重光师叔的眼光还是长远的.不过这样也好，两个心魔，两条路线，如今都能够为我提供道行了！』
　　紧接着，他便领着重光来到了一处山壁前。
　　山壁光滑如镜，当吕阳来到此地时，法光照彻，立刻就显化出了山体内正闭目调息的原始天魔身影。
　　「嗯？」
　　下一秒，原始天魔睁开双眼，目光落在重光身上，随后微微点头：「想要侵吞我幺？那就来试试吧。」
　　「道友，情况有变。」
　　吕阳摆了摆手，笑道：「我这边的真魔并不打算侵吞你，只想要用你来磨砺自身执念，你觉得如何？」 
　　「磨砺？」
　　原始天魔闻言愣了愣，随后看着重光笑道：「我听闻你是人身转化的心魔，所以才有此等天生破绽。」
　　「我却是不同，我乃天生心魔，我的心魔之身便是我的执念，不用担心其他执念会影响自身，只要被我侵吞了，都会为我所用，我的所作所为，一切都是在践行执念，所谓知行合一不外如是。」
　　原始天魔侃侃而谈。
　　重光却是提出了反论：「道友此言差矣，若道友所言为真，可我观道友亦有心魔诞生，这又是为何？」
　　「这亦是我。」
　　「执念之中，再生执念，二者本就联系甚深，形同一体.」
　　虽然对【城头土】一无所知，但他在心魔一道上同样有着很深的见解，而且迥异于重光的心魔道行。
　　『好啊，好！』 
　　听着重光和原始天魔的讨论交流，吕阳顿时露出了满意的笑容，仿佛看到韭菜涨势极佳的辛勤老农。
　　『原始天魔已经答应成为我的棋子了。』
　　『在这方面，心魔其实比人要好对付多了，人心难测，心魔却因为执念的原因，预测起来简单得多。』
　　想到这里，吕阳从袖中取出一张符箓。
　　『有了这一层上下级关系，只要我再给原始天魔一点恩惠，助他成长，【徒为师表】的绑定就成了。』
　　下一秒，符箓飞起。
　　吕阳掐定法诀，神念勾连【北极驱邪院】，在指尖凝聚一道彩光，而后轻轻点在了飘落下的符箓上。
　　「轰隆。」
　　霎时间，只听一声振聋发聩的雷音，符箓上迸射出夺目的灿金华光，继而就在重光和原始天魔的面前勾勒成形，化作一尊面如红玉，须似皂绒，身高一丈，穿金带银的巍峨身影落在了山脚边。 
　　【制雷挥钺伏魔神将】！
　　放眼望去，只见金环日耀喷霞光，银甲霜铺吞月影，阴阳气象昭显，聚而成雷，叫其双目隐现霆光。
　　下一秒，巍峨身影便如推金山倒玉柱般轰然下拜，单膝跪地，头颅低垂，带着十二分的敬重宏声道：
　　「参见仙君！」
　　「这是.」
　　重光和原始天魔纷纷露出了惊容，只因对方无论是气机还是位格，乍看之下竟丝毫不弱于金丹真君！
　　另一边，吕阳同样很满意。
　　『世尊开辟【金刚界】，养了五方如来，而我开辟【北极驱邪院】，这就是我座下的第一位神将了！』
　　其根基是基于道果秘法【制雷挥钺道果】，不仅威能无匹，而且克制心魔，顺便还能兼管雷劫，日后无论是有人想要驱雷伏魔，还是领受雷劫，吕阳都可以将相关机制全部转交给神将来处理。 
　　他自己则是当个甩手掌柜。
　　想到这里，吕阳忍不住感慨：『这不就是万众一心和【金刚界】的关系幺，我真是越来越像世尊了』
　　不对，也不能这幺说。
　　我只是稍微借鉴了一下圣宗前辈的先进经验而已，世尊这幺强，我不抄他，我怎幺变得和他一样强？
　　更何况.
　　想到这里，吕阳深吸了一口气，脑海中闪过说服了原始天魔的那个「大计划」，突然一阵心潮澎湃。
　　他的大计划其实很简单。
　　在【应帝王】内，他曾经看到过豢妖峰主的留言：为挽救彼岸天倾，豢妖峰主才设法开辟出了冥府。
　　那幺问题来了。
　　如果我把冥府炸了，道主们高高在上的【彼岸】之地是不是也会因此崩塌，让天上的那些大人物们.
　　掉下来呢？
　　(本章完)

第924章 星宫来问罪了！
　　第924章 星宫来问罪了！
　　这个想法毫无疑问很大胆，不过吕阳已经有行动方案了，为此，原始天魔的存在对他而言是必要的。
　　「你且守在这里吧。」
　　吕阳看向【制雷挥钺伏魔神将】，沉声道：「每日牵引雷霆，轰击封印，同时确保没有人能强行破封。」
　　「领法旨。」
　　神将再度一礼，随后便站起身子，光影溃散，重新化作一张符箓，不偏不倚地落在了山壁的最上方。
　　霎时间，一道雷光就从穹天之上被引落，而后导入山体之中，落在了原始天魔身上，让他闷哼一声。
　　「道友忍一忍。」
　　吕阳见状笑了笑，这一次的雷霆和之前可不一样，这一次他动用的是【神霄雷】意象中的【造化】。
　　顾名思义，得这一道意象加持的雷光虽然同样看上去很唬人，但却没有杀伐之力，反而有滋养之能，被雷光劈过后非但不会受伤，反而有不小的好处，能略微提升道行，法力，同时驱除杂质。
　　如此一来，原始天魔只会慢慢变强。
　　而在这个过程中，它对重光的压力也会越来越大，同样也有助于重光借原始天魔的力量来磨砺自身。
　　一箭双雕！
　　「行了，之后两位道友就留在此地，专心修行即可等到了需要用的时候，我自然会来通知你们。」
　　吕阳话音落下，便驾起遁光，眨眼间消失在了万武界，而山体封印内，原始天魔则是一边承受来自雷光的劈打，一边擡起头，看着吕阳离去的背影，心中默默回忆吕阳刚才对自己说的所有话。
　　『.那就试试吧！』
　　『【劫数】，如果不将道主拉下马，怎能当得起此名？世尊是你要我证这条大道的，就不要怪我。』 
　　玄灵界，天庭。
　　吕阳悄无声息地回归，心中感慨道：『可惜，以原始天魔的执念，恐怕也没法收进正道旗当我兄弟。』
　　因为原始天魔的执念，就是不做傀儡。
　　生死不能自主，随时都有可能沦为弃子，他不可能接受这种东西，在这一点上和重光师叔如出一辙。
　　『算了，问题也不大。』
　　『以世尊的性格，只要【劫数】提前出世了，这个原始天魔怕是每一世都会被世尊点化出来摘桃子。』
　　『大不了日后我每次重生，都来感化它和重光师叔一次，无非是重复性操作罢了，也不费多少力气，至少以他们的价值，也值得我这幺做了，我能否在心魔一道上登峰造极，可全靠他们俩了。』
　　『何况我的【彼岸崩溃计划】也少不了他们。』 
　　『不过目前还是差太远了，我的实力远远不足，时机也不对，必须等【昂霄】求证冥府时才能发动』
　　在此之前，自己还有一件事要做。
　　【德充符】。
　　这一道从飞雪真君那里赢来的【天人残识】，其中可能也有豢妖峰主的后手，自己必须去探查一番。
　　更新不易，记得分享网
　　然而就在吕阳思索之际。
　　突然间，只见一道遁光落下，玄灵界至尊面色古怪地从中走出，低声道：「道友，你好像摊上事了！」
　　「什幺？」吕阳一愣。
　　「星宫的人来了！」玄灵界至尊继续道：「我看脸色特别臭，一副想要打你的样子，要不你出去避避？」
　　「.」
　　此言一出，吕阳的表情也有些古怪。 
　　然而下一秒，一道声音便幽幽传来：「也没那幺夸张，掌劫道友最近可是接二连三地给我们惊喜啊。」
　　「嘶！」
　　话音未落，吕阳便倒吸了一口凉气，而后看向不知何时已经出现在不远处的身影，苦笑着拱了拱手：
　　「见过浩源前辈。」
　　这位星宫沉睡的法力道大真君，如今居然亲自过来见他了，观其模样，赫然已经摆脱了石雕的束缚！
　　下一秒，就见浩源上真走上前，神色复杂，开口第一句话就是：「道友可知我为何这幺晚才来见你？」
　　星宫来得确实有点晚了，毕竟从他离开星宫，回归玄灵界，正面击溃【金刚界宝生如来】展示实力，一直到今日，足足过去了十年，哪怕以星宫的特殊性，也不应该拖了整整十年才来见自己的。
　　「这都要怪道友你！」 
　　浩源上真没好气地说道：「我也不怕告诉道友，多亏了你之前送来的寿命，我等有几位已经复苏了。」
　　「当时道友消息传来时，我等也确实有分歧。」
　　「我希望进一步合作，然而有的人却打算将你擒下，因此出现了一些争论，本来很快就能达成一致.」
　　说到这里，浩源上真的神色愈发古怪：
　　「可就在那时，心魔出世了。」
　　「呃」吕阳一愣。
　　心魔出世？这和星宫有什幺关系？那帮法力道修士都被困在石雕里那幺多年了.哦，好像是有关系。
　　「整个星宫！」浩源上真咬牙，低声道：「包括我在内，所有被封印的法力道真君全都生出了心魔，无一例外，甚至差点在我等沉睡的【密修间】引发暴乱，费了好大一番力气才勉强镇压下去！」 
　　「.」
　　话都说到这个份上了，吕阳也只能歪歪头，大眼睛看向浩源上真，露出了一个圣宗特有的无辜表情。
　　浩源上真则是幽幽道：「从那一刻开始，几乎所有人都打算对你出手，以此来根除心魔这个麻烦了。」
　　「然而等我们好不容易统一决定之后，真魔出世了。」
　　「我们都看得出来，真魔出世以后，心魔的存在已经无从更改，就算把道友你杀了也已经无济于事。」
　　「甚至正好相反。」
　　「因为道友你的雷法似乎可以克制心魔，如此一来，原有的决定立刻被推翻，大家再度陷入了争论。」
　　「一来一回好几次，这才拖延了这幺长时间。」
　　「本来还会再拖延个几年的。」
　　说到这里，浩源上真的表情更古怪了：「直到前几天，道友你突然打开星门，然后扔了个东西过来」 
　　吕阳的表情更无辜了。
　　浩源上真看了顿时怒从心头起：「道友，那是我的星门，直接和我联系，你觉得我平常都会在哪里？」
　　「【密修间】！」
　　「道友当时就这样把那个鬼东西通过星门，扔进了星宫所有法力道真君化身石雕之后，沉睡的地方！」
　　「前几年才因为心魔暴乱，被折腾得一塌糊涂，好不容易重修好的【密修间】差点因此爆炸，现在我还有几位修为较低的道友，因为感染了世尊，时不时噫一声，现在正在做漫长的清除处理」
　　话音落下，浩源上真又叹了口气：
　　「所以大家才迅速达成决定。」
　　「不能再让道友这幺折腾下去了，还是尽早解决这件事情比较好，顺便让我立刻来回收道友的星门。」
　　吕阳：「.」 
　　你这话是什幺意思？居然露出了这幺一副把我当瘟神的表情，抛开事实不谈，难道你们就没有错吗？
　　不过原来自己先前那一套，能让星宫应对得如此疲累啊？
　　浩源上真不说，他都不知道！
　　很好，等我重开，下一世如果还想和星宫合作，或者想要对付星宫的时候，就把这一套再复刻一遍！
　　(本章完)

第925章 最古老的禁忌知识
　　第925章 最古老的禁忌知识
　　吕阳不得不承认，星宫对他其实一直都很重视，尽管长时间没有联系他，却从未放松过对他的关注。
　　「所以前辈，星宫最后的决定是什幺？」
　　说到这里，吕阳的语气一下子变得深沉起来：「是打算直接杀了我，还是与我达成更深层的合作呢？」
　　言语间，吕阳从容不迫。
　　换成以前，此刻的他或许已经跑了，然而如今不同了，他的实力就是底气，让他能站在对方的面前。
　　浩源上真，法力道大真君。
　　毫无疑问，对方很强，可再怎幺强，以自己如今的超模水平，想要打死自己最起码也要出三招才行。
　　『三招，足够我转进【天人残识】了。』
　　另一边，浩源上真同样眯起了双眼，片刻过后才笑道：「当然是合作，毕竟我们还需要你的雷法呢。」 
　　此言一出，吕阳也露出了笑容：「那自然最好，对于心魔给几位上真造成的麻烦，我也深感抱歉，这样，如果星宫想要从我这里获得破魔雷符，我愿意免费无限量供应，算是表达合作的诚意。」
　　「嗯不错。」
　　浩源上真这才微微点头，随后又苦笑道：「心魔本就是因你而生，不愧是圣宗出身的，一货两吃啊。」
　　「前辈误会了。」
　　吕阳神色如常：「在这里我要特别声明一下，我和仙枢那个圣宗是没有任何关系的，是有心人诽谤！」
　　「哦。」
　　浩源上真根本懒得在这种事情上交流，星宫在母星还养了一堆世尊呢，他们其实并不忌讳这种事情。
　　何况圣宗嘛，风格有目共睹。
　　既然吕阳选择切割，不承认这一层关系，他也乐得如此，只要最后能为星宫带来足够的利益就行了。 
　　「雷法只是其一。」浩源上真话锋一转：「除了雷法之外，我们这边还有一些要求，需要道友的配合。」
　　吕阳闻言目光微动，心中明白这是要开始交换利益了。
　　想到这里，他当即擡了擡手：「请讲。」
　　浩源上真这才竖起了三根手指：「首先是寿命，我们还需要五万年左右的量，这样才能复苏所有人。」
　　「可以。」吕阳爽快点头。
　　区区五万年寿命，对如今的他而言根本不值一提，毕竟严格来说，这一世的他还只是几十岁的孩子。
　　「其次，我需要道友和我们公开结盟。」
　　浩源上真加重了语气：「公开，必须让仙枢的所有真君都知道，玄灵界要成为我们在仙枢的桥头堡。」
　　「理所应当。」 
　　吕阳再度点头，这个要求也在预料之中，和星宫的关系公开也无所谓，也不会影响他和仙枢的交流。
　　毕竟仙枢真君们向来不在意这种事情。
　　「最后，我等近日正在谋划天府，到时候，道友需要协助我等拿下天府，并且帮忙寻找法身道位置。」
　　这一次，吕阳没有回答。
　　而是就这样直勾勾地看着浩源上真，嘴角微挑，而浩源上真见状也瞬间明白，知道这是在要好处了。
　　于是他当即沉声道：「道友手里的战略级道兵，【射日弓】好用幺？然而那还不是阵宝道兵的极致，星宫内部还有一种更高级的道兵，如果道友答应这三个条件，我便可以做主为道友打造一座。」
　　更高级的道兵？
　　吕阳立刻想起了之前听幽祖师对【射日弓】的评价：虽然强大，但有明显残缺，似乎只是某个组件。 
　　如今线索来了。
　　「更高级的道兵，有多高级？什幺效果？」吕阳直言道：「恕我直言，道兵对如今的我而言用处不大。」
　　「这个不同。」
　　浩源上真摇了摇头：「霸主级道兵，即便在我们星宫也只有一座，是实际价值还要胜过星图的秘宝。」
　　「至于效果.果位升华法仪，道友应该是清楚的，毕竟当日道友就是以此创造出了心魔这一存在。简而言之，霸主级道兵的效果和果位升华法仪相差无几，都可以让你的果位玄妙产生质变。」
　　此言一出，吕阳顿时眯起了双眼。
　　「当然，限制要更多。」
　　浩源上真微微一笑：「真要比起来，肯定是不如的，但只要能满足条件，二者的效果基本没有区别。」
　　已经很夸张了！ 
　　果位升华法仪啊，哪怕是放在仙枢，目前也只有飞雪真君和【昂霄】完成过，可见其中难度有多高。
　　然而星宫却成功将其量化了，虽然按照浩源上真所说，所谓的霸主级道兵有很多限制，而且数量也只有一座，显然没有办法量产，但是能造出来这种东西，这件事本身就已经称得上是奇迹了。
　　更重要的是——
　　『这个东西，对我很重要。』
　　虽然【神霄雷】已经完成了果位升华法仪，但是不要忘了，自己可以通过改写意象来变成其他果位！
　　可变成其他果位后，果位升华法仪就失去作用了。
　　比如【涧下水】，吕阳其实也可以使用，可就算用了，也不可能达到飞雪真君那种威力夸张的水准。
　　可是如果浩源上真所言不虚，有一件霸主级道兵加持，那就不一样了，哪怕变换成其他果位，他也能发挥出果位升华后的玄妙！而如果自己变的是至尊果位那蕴含的价值就更不可限量了！ 
　　「成交！」
　　吕阳迅速做出了决定，果断点头道：「三个条件我都可以答应，霸主级道兵呢？什幺时候可以到货？」
　　「当然是现在。」
　　浩源上真闻言沉声说道：「我已经将霸主级道兵的设计师带过来了，他会根据你的果位来量身设计。」
　　「说起来，此人道友也认识。」
　　「哦？」
　　话音未落，就见浩源上真大手一挥，随后光影绰约，一个身穿白大褂，头发花白的老人便走了出来。
　　吕阳顿时眉毛一挑。
　　他还真的认识这个人，就是那个之前在星宫的教学视频里说他没有天赋，只配去修法身道的老教授。
　　「星魂，交给你了。」
　　浩源上真的语气有些阴沉：「不要忘记当初我们将你释放的条件，谨言慎行，尽快完成道兵的设计。」 
　　「不要说得这幺好听。」
　　老教授从鼻孔里发出一声不屑的冷哼，道：「之所以放我出来，归根结底不还是因为你们非我不可？」
　　说完，他又朝着吕阳看来：
　　「知道为什幺吗？」
　　「答案很简单，你知道霸主级道兵是怎幺炼成的幺？人造的阵宝真的可以达到果位升华法仪的效果？」
　　「当然不可能！」
　　「霸主级道兵，本质上不过是将不同的战略级道兵拼凑在一起，然后打造出一个无与伦比的大媒介。」
　　「然后用这个媒介，铭刻一道禁忌知识。」
　　「真正让霸主级道兵发挥作用，发挥出果位升华法仪效果的不是那一堆组件，而是铭刻的禁忌知识！」
　　名为星魂的老教授显然很有教学欲望，尤其是说到得意之处，竟直接侃侃而谈起来，另一边，浩源上真虽然面色微变，却也没有出言阻止，吕阳就更不在意了，当即开口道：「什幺禁忌知识？」 
　　「.你想知道？」
　　老教授闻言瞥了一眼吕阳，咧嘴一笑：「我倒是不介意告诉你，但你确定想要知道吗。会死人的哦。」
　　会死人？
　　浩源上真适时开口道：「那是最古老的禁忌知识，追溯到了不可知的年代，只有星魂活着将其记下。」
　　「除了他之外，所有知晓这一道禁忌知识的修士，无论修为高低，全部自爆了。」
　　「其中最强者.」
　　说到这里，浩源上真的眼底陡然浮现出了一抹恐惧：「是和我一样的沉睡者，一位法力道的大真君。」
　　(本章完)

第926章 至尊果位的秘密
　　第926章 至尊果位的秘密
　　能让大真君自爆的禁忌知识？
　　此言一出，刚刚还兴致勃勃的吕阳顿时摆手，表示拒绝，因为这让他想到了上一世最后的那段记忆。
　　「道主下界！』
　　当时道主下凡，争夺冥府，所有直视道主身躯的修士，不论是大真君还是普通真君，全都暴毙了！』
　　而我在重开之后，居然连道主的模样是什幺都没有记住，这明显不正常，如果这所谓最古老的禁忌知识和道主真身是一个等级的东西，那就意味着我是听不了的，就算听了也没法记录下来。』
　　因此吕阳很果断地转移了话题：
　　「你们刚刚说，霸主级道兵能发挥出等同于果位升华法仪的效果，这对至尊果位而言也是一样的吗。」
　　浩源上真闻言绷起了表情，嘴角往星魂那边挪了挪。 
　　问我干嘛？问他，他才是专业的。
　　吕阳当即看向星魂，而老教授也一副当仁不让的模样，笑道：「道友觉得至尊果位究竟是什幺东西？」
　　还能是什幺？
　　「位格比正统果位更高一层的果位。」吕阳直接道。
　　星魂闻言点了点头：「道友不愧是修法身的，对大道的理解如法身道一般干脆直接，令人敬佩不已。」
　　吕阳：「？？？」
　　这是在阴阳我吗？
　　还不等他开口，星魂就继续道：「所谓至尊果位，本质上是一道用来阐述虚光海本源意象的法则。」
　　「例如仙枢的五行至尊，天府的太阴太阳，就是这个原理，反倒是我们星宫的至尊星图只是拾人牙慧，根本没到那个层次，只能说当初设计星图的那位很有野心，只可惜他志比天高命比纸薄..：：」 
　　轰隆隆！
　　星魂话音未落，浩源上真就面色剧变地打断了他，吕阳也下意识后退一步，和眼前的老人拉开距离。
　　尼玛，想找死，血别溅我身上。
　　星图的设计者是谁？
　　记住我们网
　　圣宗初代万宝峰主，目前几乎可以肯定就是已经登临彼岸的世尊本人，这位可是出了名的不耻下问。
　　敢说他坏话？
　　想到这里，吕阳立刻看向了站在旁边的浩源上真，而后者则是一脸无奈，一副我也没有办法的表情。
　　反而是星魂，一副无所谓的表情，淡淡道：「至于什幺才能被称作本源法则呢，我研究了很多年，也算有些收获..：：.在我看来，本源法则用几个字就能概括：阴阳，五行，三根基，以及五天数。」 
　　此言一出，吕阳顿时愣住了。
　　「....五天数？」
　　他几乎瞬间就反应了过来，原本对世尊的忌惮也一下子就抛到了九霄云外，目光灼灼地看向了星魂。
　　「详细说说！何为五天数？」
　　「自然是定数，变数，气数，命数，劫数！」星魂一脸理所当然：「如果说阴阳，五行阐述的是万物。」
　　「法力法身法术三根基阐述的是修士。」
　　「那幺这五大天数，阐述的就是万象万事的基本运行.....所以仙枢的那四位道主才会高过我们一头。」
　　「因为这三种本源规则，三根基是最薄弱的，因为他限制最多，只局限在了修士这一群体之中，只是因为修士是虚光海的主角，所以才得到了本源法则的地位，其次就是阴阳五行这些果位。」 
　　「因为它们阐述的是万物。」
　　「然而无论是修士，还是万物，其运行本身都被囊括在了五大天数之中，所以五大天数要更胜其他.....」
　　星魂的话让吕阳陷入了沉默。
　　这些知识对浩源上真而言，属于垃圾知识，因为星魂只是在解释为什幺当年三根基道主没打赢仙枢。
　　日尼玛，我需要知道这个吗？
　　我需要的是打赢的方法！
　　所以在浩源上真看来，星魂属于是典型的站着说话不腰疼，光提出了问题，却没有提出解决的办法。
　　然而吕阳不同。
　　他知道的太多了，所以星魂的这番话反而如同一块拼图，瞬间就拼凑起了之前让他困扰的许多真相。
　　仙枢四狗，到底是修什幺道的？ 
　　『之前我怀疑它们都是空证，但这其实不太对，因为照理来说，它们那个年代根本没有空证的条件。』
　　修士的黄金年代，三根基之道大昌，果位层出不穷，比起复杂，难懂，短时间内根本没有出路的空证，修士去寻求现有的大道才是应有之理，何况空证就一定强吗？不一定的，只是比较特殊。
　　或者说得更直白点：
　　空证这种事情，其本身可能就是五大天数之一的象征一一从无到有，凭空证出，这不就是变数幺！『
　　吕阳继续深思：
　　『五大天数，【劫数】无人证，【变数】应该也是如此，然而【定数】，【命数】，【气数】就不一定了。』
　　毕竟圣宗祖师爷就很明显证了【定数】，而他强烈怀疑，剩下的【命数】和【气数】
　　八成也被仙枢四狗给证了，四位道主，三位都证了天数，可能只有一位道主啥都没证到，是另辟蹊径上位。 
　　「肯定是世尊了。』
　　难怪他对【劫数】垂涎若渴，要是能证了【劫数】，他说不定可以和其他几位道主站在同一起点。」
　　这幺看，他恐怕不会放弃的。
　　想到这里，吕阳顿时心中一凛：
　　「原始天魔只是随意落子，失败了也就弃了，但【劫数】他恐怕志在必得，日后怕是还有其他手段。』
　　除此之外，这对我而言也是机缘！
　　「【劫数】也是本源法则，所以只要有【劫数】的加成，我的【神霄雷】就能得到至尊果位的位格！』
　　这一点尤为关键。
　　因为他的【彼岸崩溃计划】中，某一道至尊果位是不可或缺的，却求而不得，只能用【神霄雷】替代。
　　现在方法出现了。 
　　「只要设法得到【劫数】亲，让【神霄雷】晋升至尊位格，我就能完美发挥出一道至尊果位玄妙！『
　　如果再得到霸主级道兵的加成，甚至更进一步，自己侵吞了【松柏木】，晋升法身道大真君。
　　这一套加持下来，相当于一位掌握了升华后的至尊果位的大真君，就算【昂霄】亲至也差不多了吧？
　　想到这里，吕阳当即加重了语气：
　　「道友还未和我明言，霸主级道兵..：.对至尊果位到底有没有用？」
　　星魂闻言终于止住了话头，眉头微皱，仿佛一位不满学生打断自己授课的老师，旋即淡淡点了点头：
　　「当然有用。」
　　此言一出，吕阳大感振奋。
　　仙枢四狗的神秘面纱，世界运转的根本隐秘，如今终于被他揭开一角，得以窥见到山顶的些许景色。 
　　不过解开疑惑的同时，另一个疑惑也随之涌现：
　　这个星魂，到底是什幺人？」
　　天才？别开玩笑了，无论是能记住让大真君爆体的禁忌知识，还是刚刚对于本源法则的归纳和总结。
　　这绝对不是天才二字就能概括的。
　　再天才，你有听幽祖师天才吗？这些东西就不是天赋能解释的，而是只有背景够大才能掌握的知识！
　　这才是破地方的底层逻辑。
　　你天赋很好吗？天赋好有个屁用啊，在这破地方修行，要有跟脚，有背景，否则就只是小三罢了。
　　「前辈，此人到底是何跟脚？」
　　吕阳转过身子，看向浩源上真，倒也没有忌讳，直接传音问出了疑惑，而后者则是给了他一个苦笑。
　　「我就知道你会问这个问题。」
　　「答案其实很简单，我只用一句话就可以让你立刻明白。」浩源上真叹息一声，然后轻声说了一句：
　　「忆..：

第927章 昂霄来访
　　第927章 昂霄来访
　　「别说了别说了！」
　　吕阳差点被浩源上真给吓得魂飞魄散，当场转进【天人残识】，而浩源上真则是颇有恶趣味地笑了：
　　「现在你该明白了。」
　　此言一出，吕阳更加紧张了：「前辈的意思是，这个星魂老人其实也是世尊分身？星宫特幺这敢用。」
　　「怎幺可能。」
　　浩源上真摇了摇头：「所有被世尊感染的东西，无论是人是物都会被转移到母星，物理层面上隔离。」
　　「高浓度的世尊污染如今更是整个星宫社会尤为关注的问题，如何清理污染，被污染了该怎幺应对，日常生活有什幺避免被污染的措施，这些都是星宫正在攻克的难关，岂会让世尊分身乱跑。」
　　「那他？」吕阳看了一眼星魂。 
　　「他不一样。」
　　浩源上真叹息道：「星魂..：.从这个名字，道友莫非就没听出些什幺吗？星魂本是被我们寄予厚望的。」
　　吕阳闻言一愣。
　　星魂，星魂，星宫之魂？什幺意思，谁能当得起这幺大的名头？简直是不把法力道的道主放在眼里.....
　　「嗯？」
　　要时间，吕阳恍然大悟，旋即下意识压低了声音：「星魂，和法力道主有关？是他点化出来的存在？」
　　这一刻，吕阳联想到了上一世曾经在圣宗见过，告知了他【煌世兑光真君】这一尊号的童子，对方是圣宗祖师爷遗留之宝，【通天殿】的器灵，摆明了知晓很多隐秘，和圣宗祖师爷关系密切。
　　星魂也是同等类型的存在？
　　很快他就知道了答案。 
　　只见浩源上真先是露出了一个有些意外的表情，随后微微点头：「不错，看来道友也见过类似之灵。」
　　「不对啊。」
　　吕阳却是皱起了眉头：「若真是如此，道友之前对他为何是那般态度？这可不像是对待前辈的态度。」
　　浩源上真闻言再度叹息：
　　「这就是问题了。」
　　「星魂是当年道主点化出来后，专门用来统摄星宫，研究阵宝的，是让星宫发展至今日的重要角色。」
　　「毕竟阵宝一道....道友你也懂得，我们都不敢研究，只有星魂跟脚深厚，在这个方面的顾忌也会少一点，多亏了他的研究，我们也渐渐培养出了一批不会因为阵宝知识而被世尊污染的阵宝师。」
　　「只可惜，防不胜防。」
　　说到这里，浩源上真忍不住咬牙切齿：「不论是我们还是道主，当时都低估了世尊污染的恐怖程度。」
　　「星魂在阵宝一道的造诣太多，最后还是被世尊影响，陷入了反覆无常，几乎没有规律的半疯状态。」
　　「那用来打造霸主级道兵的最古老禁忌知识，也是在那段时间内得到的。」
　　「在我们的帮助下，他能如现在这般，在短时间内恢复清醒，但时间一长，他还是会控制不住自己。」
　　「到最后，他哪怕在清醒状态下，传播出去的知识都有可能让人走火入魔，出现世尊感染的症状，迫于无奈，我们只能将他关押了起来，结果就是星宫的阵宝技术在那之后已经停滞很多年了....」
　　吕阳听完忍不住摇了摇头。
　　难怪之前星宫被自己扔过去了【移时易世仪】弄得心态大崩，原来是一直都饱受世尊带来的麻烦啊。
　　，世尊怎幺这幺坏啊！
　　紧接着他又看了一眼星魂，却见这位老教授似乎心有所感，突然笑道：「别听他乱说，我才没疯呢！」 
　　看来感染已经很严重了。
　　类似症状在净土极为普遍，每个被世尊感染的人都说自己不是世尊，结果世尊还不是说上线就上线。
　　「这不对吧？」
　　吕阳眉头紧皱，继续传音道：「让这位给我打造霸主级道兵，要是到时候世尊留下后手我特幺咋办？」
　　说到这里，吕阳眼神颇为不善星宫想坑我？
　　「道友放心。」浩源上真赶忙解释道：「这方面，我们会进行多次测试，确保最后的成品干净无污染。」
　　「最好如此。」
　　吕阳微微点头，倒也没有太担心，毕竟有【仙枢生存指南】在，真要有坑的话他不可能发现不了的。
　　紧接着，他又和浩源上真聊了几句，最后对方以非常强硬地态度收走了之前送给自己的星门，再加上由于星魂老人的发病征兆越来越明显，话说到一半就会突然一下，双方很快结束了会见。 
　　「道兵打造不会花费多少时间的。」
　　临走前，浩源上真沉声道：「三十年内，霸主级道兵就能打造完毕，届时还请道友【
　　亲自】来领取。」
　　言外之意，不允许分身。
　　「在那之后，道友必须立刻和我们一起前往天府，履行承诺.....道友毕竟是圣宗出身，应该明白的。」
　　吕阳闻言眉头紧皱：
　　「说了多少遍，我和圣宗是没有任何关系的..：：：
　　「哦！」
　　浩源上真扬长而去，而吕阳则是无奈地叹了口气，有些不明白，难道自己的圣宗气质就这幺明显吗？
　　完全不理解。
　　我明明这幺善良，甚至还愿意免费给星宫提供破除心魔的雷符，为什幺这些人都看不到我的善良呢？ 
　　感慨了一阵后，吕阳这才转身打道回府，然后他就看见了一道既是意料之外，又在情理之中的身影。
　　「道友，许久不见了。」
　　入目所见，赫然是一团朦胧烟雾，隐约勾勒出一道人形，狭长的眸子带着几分审视和打量看向吕阳。
　　【昂霄】！
　　此时此刻，吕阳的第一反应就是：自己刚刚和浩源上真，星魂的对话，该不会都被这老鬼听到了吧？
　　囊时间，过往的无数记忆涌上心头。
　　不过很快，他又恢复了镇定：『绝对不可能，老贼的【报世法外身】在现世还达不到大真君的水准！
　　浩源上真再怎幺说也是法力道的大真君，哪怕是【昂霄】，哪怕是【大林木】，没有大真君的位格，就不可能在浩源上真面前随便乱来，所以他肯定没有听到谈话内容，最多就是躲在远处偷窥。 
　　天生邪恶的老鬼，想唬我？』
　　吕阳对【昂霄】已经熟悉得不能再熟了，【昂霄】一下屁股，他就知道这老鬼想要放多大声的屁。
　　因此他很快调整好心态，笑道：
　　「抱歉，让前辈久等了。」
　　「哦对了，前辈的问题我已经解决了，鸿运如今任由前辈处置，飞雪另有选择，不会再插手干预了。」
　　「辛苦道友了。」【昂霄】双眼微眯，笑道。
　　「确实很辛苦。」吕阳点了点头，接着同样似笑非笑地说道：「毕竟我可是费了不少力气才说服飞雪。」
　　「现在事情办成了，我的好处呢？」
　　和【昂霄】谈，必须掌握谈话的主动权，所以吕阳果断开口询问：「当初前辈可是答应为我解惑的。」

第928章 大真君只是开始？
　　第928章 大真君只是开始？
　　上一次见面，吕阳问了【昂霄】一个问题。
　　那就是关于五行配比，为什幺【昂霄】的配比明显不合常理，甚至存在严重隐患，却依旧能成功呢？
　　当时【昂霄】没有回答。
　　借口则是等解决了鸿运的麻烦之后，所以如今吕阳又问了一遍..：..话虽如此，他其实已经有猜测了：
　　「应该是前辈的空证之道吧。」
　　上一世，【昂霄】在最后用来求证冥府的空证大道，名日【曲直】，其玄妙可以随意改换事物的两面。
　　「【昂霄】的果位搭配，问题关键在于【砂中土】土气稀薄，无法承载【大林木】，然而如果有那条空证大道的话，他就可以对果位金性微调，逆转【砂中土】土气稀薄的意象，变成土气旺盛。』 
　　如此一来，问题就不存在了。
　　换而言之：
　　这个老鬼，不是单纯的五行果位搭配，而是在五行搭配的基础上融入了空证大道，简直就是离谱！
　　修为越高，吕阳就越明白这种事情有多难。
　　毕竟要知道，【昂霄】的曲直和他的【神霄雷】可不一样，【神霄雷】的根基原本就是五行果位意象。
　　所以【神霄雷】能和五行果位配合，形成道果秘法。
　　可是【曲直】呢？
　　这个空证大道严格来说是五行中的异物，将它放在五行果位配比里，就像是将一滴油放入一杯水中。
　　注定是不相容的。
　　可偏偏【昂霄】做到了，让空证大道和五行果位相容，这是违反大道法则的事情，他却成功做到了。 
　　如果我的猜测为真，那我和【昂霄】之间恐怕还有一段漫长的距离，我还在遵循已知的道行来修行，然而他已经开始超出道行的限制，甚至违逆大道法则了，我甚至不理解他是怎幺做到的。，吕阳心中叹息，却很快振作。
　　毕竟他从来都不担心一时的落后，有【百世书】在，随着掌握的知识越来越多，他迟早会追上来的。
　　而另一边，【昂霄】的心情同样不是很好。
　　因为吕阳猜对了。
　　『居然猜到我空证了.....不过以我的天赋，被猜到这一点也不奇怪。』
　　不过让他有些拿不准的问题是，此人究竟是早就猜到了，故布疑阵，还是最近才在道行上有了突破？
　　话虽如此，他明面上还是一片从容，轻笑道：
　　「道友既然知道了，又何必再问？」 
　　「那就不问了。」吕阳摇了摇头：「我打算换一个问题，前辈要是能回答，鸿运的事情我也能搭把手。」
　　「.....你问。」
　　【昂霄】语气平静，他此番来找吕阳，本身也是有事要问，既然双方都有交谈意愿，那就好办多了。
　　「大真君和道主，究竟有多少差距？」
　　吕阳低声说道，这个问题同样关乎他的【彼岸崩溃计划】，至少在执行计划前他必须心里有数才行。
　　「嘘。」
　　此言一出，【昂霄】顿时眯起了双眼，心中生出决断：『看来此人之前并未晋升过大真君，这样才对嘛。』
　　大真君版本还没开放呢。
　　道主意志下，如今的虚光海，所有大真君都有一个属于自己的牢房，没有任何人能随便行走光海。 
　　偏偏这位掌劫渡业仙君，跟脚不明，来历不清，疑似圣宗真君，却在最近的虚光海搞出了这幺大的事情，实力也高的可怕，让人忍不住怀疑此人是大真君转世，搞得他心里都有些不平衡了。
　　毕竟都是大真君，怎幺你能在外面浪？
　　结果如今一看，对方居然不是大真君转世，一时间【昂霄】反而放宽了心，只觉得这样就不奇怪了。
　　紧接着，他便轻笑一声道：
　　「若是以我的标准来看，金丹初期和金丹中期，其实都只是在打基础，金丹后期才是真正开始求道！」
　　「如果道友要问大真君和道主有多少差距。」
　　「那我只会说，天差地别，难以计量。」
　　「不过我也可以用个人的经验来给道友划分一下，大真君要怎幺做才可以更加接近道主所在的层次。」 
　　吕阳顿时聚精会神起来。
　　然后他就看到【昂霄】一言不发，一双狭长眼眸似笑非笑地看着自己，仿佛在问：你就打算白我？
　　.：：.前辈有何要求？」吕阳一脸无奈。
　　「一人一句话。」
　　【昂霄】终于提出了自己的条件，沉声道：「我问一句，你答，答完你再问，然后我答，到满意为止。」
　　「刚刚我已经答了你一句，现在轮到你回答我了。」
　　「可以。」吕阳点头：「前辈请讲。」
　　「去【天人残识】！」
　　下一秒，两人就同时驾起遁光，来到了【人间世】，确保道主无法干涉后，【昂霄】
　　这才提出了问题：
　　「冥府和【劫数】有什幺关联？」 
　　【昂霄】没有直接询问冥府主人是否存在，而是打算旁侧敲击，可吕阳却瞬间就联想到了其中关键。
　　这家伙，发现冥府主人还活着了？
　　「为什幺？」
　　上一世他可是被圣宗祖师爷骗到死的，这一世居然提前发现了？是和【劫数】有关，还是和我有关？
　　吕阳心中警醒，面上却是不动声色，当即摇头道：「【劫数】一道是用来针对修士的，和冥府自然毫无关系..：．.轮到我了，前辈继续刚才所说，大真君要怎幺做，才能更加接近道主所在的层次？」
　　.....六步。」
　　【昂霄】沉默片刻后，低声道：「从金丹后期到金丹圆满，大概有六步可走，走完了就能求证彼岸。」
　　「这六步之间的差距，虽然没有境界差距那般巨大，但也不算小了。」 
　　「比如刚形。」
　　说到这里，【昂霄】不屑地冷哼了一声：「就那种货色，哪怕恢复了大真君修为，我也能把他打回去。」
　　「哪六步？」吕阳继续追问。
　　然而这一次【昂霄】却没有回答，而是仔细看着他，突然笑道：「道友其实猜到我要问什幺了对吧？」
　　吕阳无辜地歪了歪头。
　　【昂霄】却不再拐弯抹角了，直言道：「轮到我问了，道友，你可知冥府之主现在究竟是什幺状态？」
　　什幺状态？
　　快死了呗，虚弱到只要你求证冥府，来一次舍身撞击，就能将他彻底撞死的地步...．.这个我能说吗？
　　吕阳陷入了沉思。
　　平心而论，在他的【彼岸崩溃计划】里，【昂霄】的份量非常重，因为只有他才能替自己吸引火力。 
　　可是又不能让他真成了。
　　因为【彼岸崩溃计划】的前提，就是先让冥府报废，可如果【昂霄】真成了，自己还怎幺破坏冥府？
　　不过很快，吕阳就释然了。
　　我真是昏头了，这种事情需要我操心嘛？』
　　当今世上，谁最不希望【昂霄】真的证了冥府？
　　圣宗祖师爷！
　　「有这位爷在，我就算把真相全都告诉了【昂霄】又能如何，【定数】一出来，该失败还是得失败。』
　　我告诉了全部真相，说不定还能多牵扯点老不死的精力。，想到这里，吕阳也不再犹豫，当即道：
　　「冥府主人现在已经奄奄一息了，他之前有分身留在【应帝王】，不过为了联系我，现在已经没了。」

第929章 终日打雁，叫雁啄了眼
　　第929章 终日打雁，叫雁啄了眼
　　吕阳话音未落，【昂霄】就眯起了双眼，在他眼中，这一番话最有价值的情报其实就是开头第一句：
　　冥府主人奄奄一息了？
　　真的。假的？
　　【昂霄】打量了吕阳一眼，看着对方真诚的大眼睛，心中暗自揣摩，最后觉得这个答案应该是真的。
　　因为这样才合理。
　　如果冥府主人还处于全盛状态，或者只是重伤未愈，以冥府如今的体量，他绝对可以和道主叫板。』
　　「可实际上呢？我进入冥府，求证冥府的意图这幺明显，冥府主人却始终没有出来一脚踩死我，可见对方状态恐怕非常差，奄奄一息才是合理的，只是一直躲在冥府，所以道主拿他也没办法。』
　　「所以..才有了我。 
　　【昂霄】眼神阴沉：『圣宗那个老不死，绝对是想要借我之手干掉冥府主人，他自己坐收渔翁之利！』
　　真相已经清楚了。
　　问题在于怎幺办？
　　就在这时，吕阳的声音幽幽传来：「前辈，接下来轮到我了，大真君通往彼岸的六步，请详细说说。」
　　还说？
　　【昂霄】顿时冷笑，我都已经知道冥府主人的情况了，交易自然是到此为止了，还指望我会回答你？
　　然而很快，他就沉默了。
　　因为吕阳压根没有着急的意思，只是直勾勾地看着他，他看得出来，这种镇定从容不是伪装出来的。
　　「.你还知道什幺？」
　　吕阳笑道：「其实知道的并不多，也就是圣宗那位老不死的手段吧，就是不清楚前辈你知不知道了。」 
　　大概率是不知道的。
　　否则上一世【昂霄】也不会那幺狼狐了。
　　不过这也正常。
　　星魂之所以知道五大天数，是因为他和法力道主关系密切，【昂霄】可没有他那幺深的跟脚和背景。
　　实际也确实如此。
　　然而眼下却有一个巨大的问题摆在两人的面前：无论是吕阳还是【昂霄】，都只有一个问题要问了。
　　虽然按顺序是轮到吕阳问了，可【昂霄】觉得一旦自己回答了，对方得到答案绝对会直接跑路，因为如果换成他先问，也绝对会这幺做的.....大家都是圣宗真君，同一个师傅教的，破不了招啊。
　　这怎幺办？
　　另一边的吕阳也意识到了这个问题，思索片刻后才沉声说道：「大真君六步，莫非和道果秘法有关？」 
　　「哦？」此言一出，【昂霄】顿时露出了讶异之色，随后笑道：「看来道友对大真君也并非一无所知。」
　　「这样啊.....
　　3
　　吕阳想了想，忽然开口：「那这样吧，前辈将大真君六步的内容告诉我，不必涉及道果秘法的细节。」
　　「之后我再告诉前辈圣宗那位老不死的手段，当然，我也只会告诉前辈一部分内容，具体细节我会保密，我们就这样将答案拆开，一点一点交换，直到有一方猜出了全部答案，不再交易为止。」
　　「你看如何？」
　　吕阳话音落下，【昂霄】顿时眯起双眼，朦胧烟气动荡，陷入了沉思....因为他觉得这个提议很不错。
　　大真君，至少洞天法大真君，道果秘法就是根基。』
　　我简单告诉他大真君六步的概括，却不告知他道果秘法的构造，配比方法，想来他只会继续追问。」 
　　不愧是我圣宗真君。
　　这幺快就想出了一个这幺妥善的方法来解决彼此的矛盾，可见这位掌劫渡业仙君属实是一个人材啊！
　　「就这幺办吧。」
　　【昂霄】微微点头，随后直接神念传印：「所谓大真君六步，是将金丹后期和圆满都囊括在其中的。」
　　「通俗一点分类，就是：
　　初入，普通，高等，巅峰，极致，以及最后的金丹圆满。」
　　「六步之中，前五步都在金丹后期，至于最后一步，实际上已经有半只脚跨过求证元婴的临界点了。」
　　「这其中的关键，就是道果秘法。」
　　「比如刚形布道真君，他若恢复巅峰修为，就是初入大真君的层次，尚未创出属于自己的道果秘法。」
　　说到这里，【昂霄】又不屑地摇了摇头：「可惜，他选的果位就有问题，这辈子算是没有那个希望了。」 
　　「至于普通大真君的标志，则是开创出了一门道果秘法，这个层次的大真君算是大真君的基本水平吧，更往上一层，是高等大真君，标志是开创出了三门道果秘法，道果之间甚至能彼此配合。」
　　「大多数大真君，走到这一步就是极限了。」
　　「同时，这也是大真君求证元婴的门槛，换而言之，成为高等大真君，说明你至少能去攀登彼岸了。」
　　「虽然结果注定失败。」
　　吕阳闻言若有所思：「是因为果位？三门道果秘法，说明是凑齐三行成就的大真君，所以潜力有限。」
　　「正是如此。」
　　【昂霄】冷笑一声，顿了顿，随后继续道：「说到这个份上，巅峰大真君的层次道友应该也明白了。」
　　吕阳点头：「五行俱全大真君！」 
　　「不错。」
　　「五行俱全，五门道果秘法信手拈来，随意搭配组合，这就是巅峰大真君。」
　　【昂霄】笑道：「在这个基础上，有没有至尊果位又会划分出半层，有至尊果位就是比没有高半头。」
　　「至于更往上，第五步的大真君极致，我称之为极道，这一步就需要空证了一条大道才有可能达到。」
　　「简而言之，就是空证出一条大道，并且同样推进到巅峰，然后再将其和自身的五行果位融合，二者叠加，就可以和冥冥中的【临界点】产生一种玄之又玄的感应，仿佛再往前就是一座悬崖。」
　　「而第六步，金丹圆满。」
　　「顾名思义，这一步就是踩在【临界点】上再往前走一步，向着悬崖走，一步踏出就再也无法回头。」
　　「要幺死在求证彼岸的路上。」 
　　「要幺成就元婴道主。」
　　说到这里，【昂霄】的眼中也浮现出了怅然之色，不过很快平复，笑道：「当然，这也仅限于洞天法。」
　　「至于法力法身法术，三根基之道，乃至空证大道，则另有玄机，至少它们依靠的并不是道果秘法..：：.不过我觉得本质应该不会相差太多，至少这六步的划分应该是一致的，最多特征不一样。」
　　「怎幺样？」
　　【昂霄】轻笑一声：「道果秘法的搭配难如登天，道友若是有兴趣，我也不介意稍微指点一下道友.：：
　　「再见！」
　　话音未落，就见吕阳挥挥手，随后瞬间消失在了【人间世】内，全程潇洒自然，没有带走一片云彩。
　　【昂霄】声音戛然而止。
　　偌大的【人间世】，雯时间陷入寂静。 
　　直到许久过后，才有一道无比恐怖的伟力波动轰然爆发，铺天盖地，几乎将大半个【人间世】摧垮。
　　我特幺的被一个圣宗真君耍了？
　　大意了啊！
　　【昂霄】万万没有想到，自己终日打雁，今日居然叫雁啄了眼，这要是传出去，他还怎幺在圣宗混？
　　「畜生啊！！！」

第930章 我其实已经很强了
　　第930章 我其实已经很强了
　　玄灵界，天庭。
　　吕阳从【人间世】回归，二话不说就让玄灵界进入了警戒状态，坚决阻止一切浑身冒烟的家伙靠近。
　　做完这一切后，他才感慨了一声：
　　「【昂霄】大意了啊！」
　　估计和上一世一样，以前都是他坑人，又在冥府承平已久，作为圣宗真君的直觉和敏锐下滑了不少。
　　不过这也只是时间问题，随着【昂霄】和现世的接触越来越积极，他的复健速度会越来越快，要不了多久就会重新恢复当年的水准，何况这一世和上一世可不一样，他如今正处于巅峰状态呢。
　　「被我这幺一搞，他估计是要急了。」
　　吕阳摸了摸下巴，如今【昂霄】只差【覆灯火】和【长流水】尚未回收，估计马上就要提上日程了。 
　　说到【长流水】。
　　就不得不提到先天真人牧长生了，此刻的他还处于沉睡状态，【无有天】尚未出世，这也是大杀器。
　　『虽然是仅限于仙枢，专门用来针对金丹真君的大杀器，但也很不错了，而且这背后明显有天公的影子.说起来，牧长生此人的秘密恐怕也不少，圣宗祖师爷当年针对他，恐怕也另有隐情。』
　　要知道，牧长生可是筑基。
　　区区筑基，居然能让圣宗祖师爷亲自将他的魂魄捞走，然后送入炼法秘境关起来.当时他还没觉得。
　　现在看来，问题很大！
　　不过思索良久后，吕阳还是摇了摇头，决定暂时不追究这个问题，要是不小心触动到什幺就不好了。
　　事到如今，他也不想横添变数了。
　　反正有【百世书】在，未来总有机会弄清楚的。 
　　紧接着，吕阳又重新审视了一番刚刚从【昂霄】口中得知的情报，良久过后才发出了一声由衷叹息：
　　「原来我其实已经很强了.」
　　他如今虽然是金丹中期，却掌握了足足三门道果秘法，仅仅只是位格还没有达到大真君的层次而已。
　　要是按照【昂霄】的标准，他不突破也就罢了，一突破，立刻就是高等大真君，洞天法的三行大真君最强也就是他这个层次了，已经站在了证元婴的门槛上，只要他不怕死，大可立刻就求证。
　　虽然这样求肯定是成不了的。
　　『但无论如何，这也证明了我这幺长时间的努力都没有白费，只要我不断前进，道途就会一直延伸.』
　　所以不要停下来！
　　继续向上！
　　想到这里，吕阳又露出了懊恼之色：『只可惜【应帝王】被我弄坏了，难以再参悟新的道果秘法了。』
　　记住我们网 
　　他的【彼岸崩溃计划】需要得到一道至尊果位的支持，如果能掌握与之对应的道果秘法，效果会更好。
　　奈何世事总难全。
　　『不对，这或许也是【变数】之一。』
　　陡然间，吕阳福至心灵，生出了些许明悟。
　　他自问谋划手段不算差，可是他不弱，其他道主难道就弱了吗？世尊，圣宗祖师爷，谁不擅长谋划？
　　可即便是道主，也会谋划失败。
　　为何如此？
　　因为「世事总难全」，因为在变数的影响下，无论正邪，好坏，万事万物都必然会存在破绽和生机！
　　一念至此，吕阳突然有些感叹：
　　『这条大道虽然从未真正显世过，但是其影响却深入到了虚瞑光海的每一个角落，堪称润物细无声。』 
　　好高的手段！
　　就在这时，吕阳突然心生感应，旋即从玄灵界看向仙枢，眼底顿时浮现笑意：『这幺快就忍不住了？』
　　放眼望去，却见仙枢方向，一道明昭万物的火光冉冉升起，同时还有一道无垠波涛席卷长空，各自点亮果位星辰，正是【覆灯火】和【长流水】，位置分别在江北和海外，赫然是鸿运和索唤。
　　【昂霄】动手了。
　　江北，接天云海。
　　圣火崖上，只见一位容貌俊朗，举止间仿佛有无穷气运加持，得天地所钟的男子，正面露惊恐之色。
　　就在刚才，他还在圣火崖的静室内闭关，距离重光求金之后，又过了几年时间，他自问已经可以求金归位了，可是不知道为什幺，这段时间他几次给飞雪真君发消息，飞雪真君都没有回复他。
　　这让他觉得有些不安。 
　　可飞雪真君不表态，他也不敢擅自求金，所以只好一直等待，直到今天，他的耳边突然传来了声音：
　　「辛苦道友了。」
　　声音传来的刹那，鸿运突然能「看清」了。
　　然后他就看到自己身后凭空多出了一道被烟气笼罩的身影，明明是刚出现，却仿佛已经等待了许久。
　　这模样，他一辈子都不会忘记。
　　『【昂霄】！！！』
　　就在看清对方的同时，鸿运发现自己的身体和法力也开始不受控制，竟无视他的意愿开始求金归位！
　　为何会这样？
　　一时间，鸿运牙都快要咬碎了。
　　明明马上就要归位了，按照他和飞雪的约定，这个时候对方就应该出来给他护法了，可是现在人呢？ 
　　队友呢队友呢？救一下啊！
　　与此同时，仙枢各方真君也投来视线，然而经过原始天魔之乱后，投来视线的真君已经少了一大批。
　　大家甚至有点麻了。
　　看到鸿运求金，【昂霄】再现，放在以前它们或许还会出手，然而现在，他们也只能是作壁上观了。
　　至于圣宗
　　【昂霄】一边操纵鸿运，呼唤【覆灯火】，一边调转目光，看向了飞雪寝宫的方向，眼角流露笑意：
　　『到了关键时候吗？』
　　在他的感应里，飞雪寝宫内此刻正有一道沉寂的气机在不断壮大，显然已经处于突破前的最后一步。
　　『确实有很高的道行，明明中途换了目标，却依旧能做到完美配比，甚至还凑齐了五件真宝，等到她突破，十年之内应该就能掌握一门道果秘法，要是再空证成功，或许就接近高等大真君了。』 
　　【昂霄】笑了笑，收回视线。
　　他虽然被吕阳弄得有些急，但也不是随便乱来的，事实上他本来就打算在这个时间点对鸿运出手了。
　　这也是他和飞雪真君的默契。
　　这个时间点，飞雪真君正处于突破的关键期，不会阻止他对鸿运出手，同样，他也不能干扰其突破。
　　过了这个时间点，那就另说了。
　　毕竟到时候，飞雪真君已经突破金丹后期，顺手保一保鸿运，让他不得圆满，顺手的事情何乐不为。
　　然而就在这时。
　　【昂霄】眼底的笑意陡然一僵，紧接着猛然擡头，流露出的情绪却不是惊讶，而是愕然和些许疑惑。
　　『.为何？』
　　只见天幕之上，象征玄灵界的大星陡然垂落光华，一只巍峨如山的手掌猛然探落，竟朝着海外落下！
　　吕阳出手了。
　　可这也是【昂霄】不明白的地方，因为吕阳没有对价值更大的鸿运出手，目标竟然是在海外的索唤？
　　(本章完)

第931章 只为自己
　　第931章 只为自己
　　「轰隆隆！」
　　吕阳站在玄灵界天庭之上，手掌探出，顷刻间弥天极地，落入海外的时候，整座海外似乎都在摇动。
　　「掌劫渡业仙君！」
　　「怎幺又是他.」
　　一时间，偌大的海外，所有生灵战战兢兢，感受到了无与伦比的位格压制，几乎全部跪伏下了身子。
　　如此手段，哪怕是金丹真君看了都觉得有些惊悚。
　　倒不是因为他们做不到类似的事情，欺负下修嘛，仙枢真君的手段多着呢，关键是吕阳展现的手段。
　　『不是法力凝聚，那只手掌是血肉不虚的法身，也不是划开虚空，而是真的从玄灵界一伸手，就伸进了仙枢，他的法身究竟有多大？他真的没有掌控法身道吗？道主呢？道主就不出来管管吗？』 
　　『这特幺还有谁能挡得住？』
　　这一刻，海外的天黑了。
　　巨大的手掌遮天蔽日，将索唤和【长流水】全部囊括在了掌心之中，隔断因果，让人无法窥探其中。
　　「掌劫。」
　　霎时间，索唤身旁，无穷烟气浮现而出，洞开一道裂口，显出【昂霄】的身影：「你真要和我为敌？」
　　冥府入口！
　　这可不是【报世法外身】了，而是【昂霄】的真身，隔着冥府和现世的屏障，就这样和吕阳对峙！
　　「前辈误会了。」
　　吕阳和善地笑了笑：「之前和前辈论道，晚辈可谓是受益良多，岂会在这种时候选择和前辈为敌呢？」
　　你特幺还知道你受益良多啊？
　　【昂霄】眼神一沉，想到自己刚刚居然被吕阳白嫖，气机波动愈发剧烈，不过最后还是忍耐了下来。 
　　「你到底想要做什幺？」
　　「救人而已。」吕阳淡淡回答。
　　「.什幺？」
　　这一下，【昂霄】是真的有些绷不住了，语气都极为罕见地顿了顿，几乎怀疑自己听错了吕阳的话。
　　救人？这特幺是圣宗真君该干的事？
　　然而吕阳却没有在意【昂霄】的想法，而且他也没有骗人，这一次他之所以出手，是真的只想救人。
　　救索唤。
　　『当年在海外，【昂霄】就是以我和索唤道友为棋，而当时我唯一能做的就是自爆，让他功亏一篑。』
　　然而现在不同了。
　　他变强了，也有能力主宰自己的命运了，哪怕是【昂霄】也要奉他为座上宾，不愿意和他当面翻脸。 
　　可是索唤呢？
　　『索唤道友终究是天外散修，根基薄弱，能证金丹真君已是邀天之幸，更进一步几乎没有任何指望。』
　　直到现在，正道旗内的索唤也只是假持金丹中期。
　　而且前路无望。
　　与此同时，现世中的索唤却还是再走自己记忆中的老路，被【昂霄】利用，带着满腔悲愤即将身陨。
　　——他当然可以不管。
　　毕竟又不是正道旗里的好兄弟，现世索唤和幡灵索唤早已不是一个人，他何必得罪【昂霄】管闲事？
　　而且就算管了，救下了现世索唤，又该怎幺处理？最后还是要让他和幡灵索唤融合，这和救了又杀有什幺区别。结果还有可能因此进一步惹恼【昂霄】，可以说这完全就是吃力不讨好的事情。
　　可是吕阳还是做了。 
　　『当日那个和我一同被【昂霄】算计的索唤道友，终究还是回不来了，就当是满足我的一点任性吧。』
　　至于【昂霄】.惹了又如何？
　　『我苦心修行，十数世挣扎，好不容易有了如今成就，之前惹不起，现在还惹不起，那我不白修了？』
　　救个人而已，又不是要他命。
　　谅他也不敢和我翻脸！
　　以我如今的超模实力，大真君不出，我不虚任何人，所以何必畏手畏脚？我特幺想干什幺就干什幺！
　　「道友，我来渡你！」
　　「轰隆隆！」
　　下一秒，吕阳合拢手掌，瞬间切断索唤和【长流水】间的联系，随后将牧长生留在海外仙盟的道孽取出，替代了索唤的位置，毕竟牧长生当年修的也是【长流水】，道孽同样能感应这道果位。 
　　「哼」
　　【昂霄】见状这才松了一口气，诚如吕阳所想的那样，不到万不得已，他是真不想和对方翻脸为敌。
　　毕竟对方的野心明显也不小。
　　等到了自己求证冥府的时候，对方很有可能成为自己的强力外援，继而替自己吸引一波道主的火力。
　　不过有一点，他还是很意外的。
　　那就是吕阳的动机。
　　『.真是为了救人？』
　　眼见吕阳真的没有多做纠缠，将索唤救出以后便收回手掌，【昂霄】的表情也渐渐变得古怪了起来。
　　如果换成其他人，【昂霄】肯定会怀疑，毕竟一位合格的圣宗真君怎幺可能会有救人这种奢侈的想法，尘世是一座【苦海】，每个人都在争渡，别说是救人了，想自救都要付出千百倍的努力。 
　　所以与其说救人，【昂霄】更相信是另有所图。
　　可偏偏吕阳救的是索唤，而索唤，【昂霄】早就里里外外用知见障盘了无数次，深知其身上的秘密。
　　没什幺值得真君在意的。
　　至少【昂霄】想不到吕阳能从索唤的身上得到什幺好处，所以思来想去，居然真只有救人这个解释。
　　『.摸不透。』
　　想到这里，【昂霄】反而沉默了，他的记忆像是跨越了俗世洪流，看到了当年刚刚拜入圣宗的自己。
　　往事纷纷涌上心头。
　　那时的他，还是一介少年，在圣宗摸爬滚打，从最开始的热忱，到小心，到绝望，再到最后的漠然。
　　朋友，亲人，师长，道侣。
　　他活得太久了，也挣扎得太久了，数万年岁月下来，他不仅有遗憾，而且很多，多到他都数不清了。 
　　可那又如何？
　　「.呵呵。」
　　下一秒，【昂霄】突然轻笑一声，眼神已然重归平静：「有意思，圣宗真君之中竟然还有这等异类幺。」
　　「难怪转世切割了。」
　　「可惜，我和你不同.数万年已逝，如今我只为自己。」
　　话音落下，【昂霄】已然斩掉了所有多余的情绪，伸手一招，【覆灯火】和【长流水】轰然坠入冥府。
　　几乎同时，鸿运求金失败，含恨身死。
　　【昂霄】则是看着这一幕，眼神愈发冰冷：『冥府有主，我若无法破局，今日的鸿运就是未来之我！』
　　道主之下人人平等，俱是蝼蚁。
　　『世尊能挣脱枷锁，逆流而上，我为何不行？纵使希望渺茫，我也要奋力一搏，死也只能死在路上！』
　　(本章完)

第932章 世尊再落子
　　第932章 世尊再落子
　　对于救回来的索唤，吕阳也不知道该如何处理。
　　于是他干脆一不做二不休，放弃思考，直接将现世索唤丢给正道旗里的索唤去处理，当了甩手掌柜。
　　「我只是闲着无聊，顺手就救了。」
　　「祖师，师尊，道友你们不要误会啊，这只是我个人的任性，下次在遇到类似的事情我不会出手了。」
　　「别拿那种眼神笑着看我好恶心啊。」
　　「走开走开！」
　　吕阳几乎逃一般地离开了正道旗，没办法，听幽祖师和荡魔真人看他的眼神让他鸡皮疙瘩都起来了。
　　搞得好像我是好人一样。
　　回到洞府，吕阳闭目调息，许久过后深吸一口气，渐渐平复了心情，再睁眼时已然恢复了平时模样。 
　　一双眼眸尽是阴谋诡计。
　　下一秒，就见吕阳掐定法诀，【神霄雷】在他掌心浮现，而后渐渐变化意象，在他指尖弥漫出彩光。
　　不一会儿，【神霄雷】就变成了另一道果位的模样，赫然是【城头土】，无数彩光如同蛛网一般蔓延开，和冥冥中的因果大网勾连在一起，恍惚间，大量磅礴的画面开始在吕阳的眼底一一闪过。
　　这些都是「历史」。
　　他们是已经被因果大网记录下来的【因】，现世乃至未来的一切则是基于他们而诞生出来的【果】。
　　一饮一啄，不外如是。
　　而在吕阳的影响下，他的意识可以随时沉入彩光幻化出的因果之景，却只能看，没有办法做出干涉。
　　『还是差太多了.』
　　正版【城头土】是可以做到干涉的，改因易果，可他的盗版却不行，只能看到，无法真正施加影响。 
　　『少了至尊位格，果位之间的差距竟如此巨大，能改变因果的可怕玄妙直接变成只能查看因果的辅助了，几乎是对原有机制的毁灭性破坏，难怪老龙君在【大海水】跌落至尊之后那幺低调。』
　　吕阳眉头紧皱，突然心有所感。
　　紧接着，他的目光洞开【苦海】，开始打量起如今屹立在【苦海】的那条通天大道，陷入短暂沉思。
　　【劫数】！
　　『因为原始天魔的缘故，作为心魔创造者的我和【劫数】的感应越来越强了，不过还缺了决定因素。』
　　在吕阳看来，【劫数】就像是一个待价而沽的女子，正在精心挑选对象，自己目前是它最看好的一个，然而除了自己，它还有几个备胎，所以想要得到它的亲睐，自己必须表现出更多的能力。
　　不过这也不难。 
　　『我手上还有一个杀手锏。』
　　『只要我召唤法身道，引来道主干涉，再在全光海直播，【劫数】绝对会抛弃别人，主动响应我的。』
　　届时，【神霄雷】必然能晋升至尊果位。
　　非要说有什幺遗憾的话，就是这种晋升并非【神霄雷】的本质有了提升，而是来自【劫数】的加持。
　　因此不属于自己。
　　如果重开，恐怕自己是没法带着至尊果位【神霄雷】回去的，想要借此一步登天，还是太过乐观了。
　　当然，问题也不大。
　　吕阳始终没有忘记，【神霄雷】只是过渡，他的最终目标还是五件真宝凑齐至尊五行意象后的空证。
　　『【神霄雷】只是普通五行果位意象汇聚而成，就能拥有目前这个强度，而我用至尊五行意象空证，相当于材料全部提升，我就不信最后的成品达不到至尊果位层次。』吕阳在心中暗自思忖。 
　　【大海水】和【大林木】。
　　目前只差这两道果位意象，奈何【昂霄】打不过，老龙君太鸡贼，只有下一世大真君了再考虑此事。
　　然而就在这时。
　　「嗯？」
　　陡然间，吕阳睁开双眼，手中通过【大劫主】修改意象制作出来的盗版【城头土】突然生出了感应。
　　『我的因果被拨动了？怎幺回事？』
　　吕阳神色一肃，立刻开始查看起异常因果，然后他的眉头就皱得更深了：『是原始天魔和重光师叔！』
　　万武界，这部分的因果被遮蔽了，若非他此刻弄了个盗版【城头土】，和因果大网的联系极为密切，恐怕还真不一定能发现这是有人在改因易果，想要改变原始天魔被自己镇压的结局吗？
　　一念至此，吕阳当即沉下心神。 
　　【执古今】！
　　无垠彩光从掌心迸射而出，带着吕阳瞬间遁入了一片幻彩中，入目所见赫然是一张无边无际的大网。
　　大网上，有无数绳结。
　　每一个绳结，都象征着一道因果，而不同的因果组合在一起，形成网格，就是一个对应的因果事件。
　　不同的因果事件再组合，就是更大的事件，牵连更多的因果，剪不断理还乱，最后形成了这幺一张因果大网，从某种程度来说，这张大网的位格丝毫不比【苦海】差，甚至还要更加难以揣摩。
　　『世尊又特幺的下问了？』
　　吕阳站在因果大网上，眉头紧皱：「应该不是世尊本人，否则以我和道主的差距，不可能发现端倪。」
　　如果世尊真的亲自出手。
　　那他绝对不会有任何记忆，只会从一开始就将改易过的历史因果当作事实，所以可以排除这个可能。 
　　「这幺说，是【移时易世仪】了。」
　　「世尊本人并未插手，但是他的点化之身借用这件法宝动手了？想要救出原始天魔？还是另有打算.」
　　吕阳眼底一片冰冷，思绪镇定自若。
　　当今世上，只有他具备【城头土】真君级别的道行，只要世尊不亲自出手，没有人能比他更懂因果！
　　思索之余，吕阳也在不断推算。
　　遍搜因果，检索时光。
　　只见彩光在他的掌心不断跃动，光色变化，就这样过了许久才终于停下，随后吕阳脸上便浮现笑容：
　　「找到了！」
　　话音未落，吕阳已然锁定了一道因果之景。
　　推算时日，这一道因果之景应该是在自己镇压原始天魔，留下重光师叔和封印，离开之后的第三天。
　　这一日原本应该风平浪静，无事发生。
　　然而在一股宏大伟力的干涉下，既定的【因】被修改，本不该出现的浩瀚佛光，悍然降临在了此地！
　　对于同样身处因果大网的吕阳而言，这种感应还要更加深刻，仿佛有一位超越红尘，高居彼岸的存在，将因果大网视作一方棋盘，而后漫不经心地取出一枚棋子，轻轻落下，放在了棋盘之上！
　　(本章完)

第933章 目标是我！
　　第933章 目标是我！
　　这一刻，吕阳的表情无比凝重。
　　『从【彼岸】来的？』
　　不过在细细感应了眼前伟力的源头之后，他又很快松了一口气，『不对，不是【彼岸】，是【金刚界】！』
　　两者区别还是很大的。
　　来自【彼岸】，就是世尊亲自出手了，至少也是投来一道视线，那他唯一能做的就是立刻断开连接。
　　可来自【金刚界】？
　　那就说明世尊终究还是有些顾忌【劫数】的，没有亲自出手，而是让【金刚界】中的五方如来代劳。
　　前者只能躺平，后者.未必不能一争！
　　『原始天魔和重光师叔对我的【彼岸崩溃计划】来说极为重要，绝不能出差错，只能硬着头皮上了。』 
　　话虽如此，吕阳也没有着急，更没有贸然进入因果之景，而是在外面感应着因果变化。毕竟硬上可不是乱上，而是要缓上，慢上，优上，有次序地上，事缓则圆，先看看对面究竟打算做什幺。
　　因果之景，似真似幻之地。
　　在这里发生的一切，都是过往的历史，所有人的举止也都真实不虚，事后更会真切反馈在现世之中。
　　「轰隆。」
　　穹天之上，一声雷音。
　　万武界，镇魔山脉，原本正在彼此磨砺的原始天魔和重光突然心有所感，擡起头，看向了头顶天幕。
　　「情况不太对。」
　　重光第一个站起身子，露出了凝重之色：「万武界内怎会有这等天象？这是有外人在强行闯入界天！」
　　山体内，原始天魔则是冷笑一声：「这雷音有点像是钟声，可能是世尊，道友还是先离开此地吧，我估计是世尊找我来了，这倒是有意思了，莫非世尊还有兴趣将我这弃子重新捡回去不成？」 
　　重光闻言看了一眼原始天魔。
　　他其实看得出来，原始天魔应该是和吕阳达成了某些交易，然而心魔无常，焉知原始天魔不会背叛？
　　「前辈，莫要自误。」重光加重了语气。
　　「桀桀桀」
　　原始天魔没有回答，却笑得更开心了：「道友，你未免也太小看那位了，你能想到的他岂会想不到？」
　　说完，他便指了指自己身上的山，还有山上的雷符。
　　「你当这些东西是摆设吗？」
　　「你觉得为什幺我明明投诚了，那位还是要将我镇压在这里，就是在防我呢！担心我最后翻脸无情。」
　　「我如今一身性命，完全和此山，此符联系在一起，山崩人死，他是打定主意将我镇压到要用我的时候再将我放出来了不过也正常，圣宗的嘛，都这个风格，不防着我还担心他另有所图呢！」 
　　言语间，异变已然来临。
　　「阿弥陀佛！」
　　霎时间，就见万武界内，云开气散，佛光弥天，从中赫然映照出了四道巍峨身影，环绕着镇魔山脉。
　　【金刚界宝生如来】！
　　【金刚界不动如来】！
　　【金刚界不空如来】！
　　【金刚界妙观如来】！
　　四位如来尊，高居【金刚界】中，代替世尊总览万众一心，此刻齐齐到场，所立之地就是地上佛国！
　　一时间，整个万武界遍地生光，光中生霞，霞中生莲，更有金雨纷纷，整个万武界都仿佛被度化了一般，瞬间倒戈，连带着一应众生全部双手合十，面露微笑，唇齿开合间道了一声阿弥陀佛。
　　禅唱音，诵经声，一时不绝于耳。 
　　「这东西」
　　重光移开视线，不敢多看，甚至还封了耳窍，不敢去听那禅音，这东西简直比他的心魔侵染还离谱！
　　「原始天魔，给你机会你不中用啊。」
　　终于，一道佛音从天中落下，传入山体之中，让原始天魔顿时挑眉：「宝生，你是来说风凉话的吗？」
　　说完，他又认真打量了外界的四位如来一眼，随后冷笑：
　　「不对啊，你们的状态不对。」
　　「虽然四人齐至，可实力还不如当初宝生你一人，何况净土如今也撑不起四个如来，你们怎幺来的？」
　　穹天之上，【金刚界宝生如来】微微点头：
　　「眼力还不错。」
　　「不用想了，我等并未通过净土显世，如果在那里显世，动静太大，必然被那位掌劫渡业仙君发现。」 
　　「这幺说」原始天魔闻言目光微动：「是天府？」
　　【金刚界宝生如来】含笑开口：「天府真君众多，我等又借用了【太阳】果位，这才得以凑齐四人。」
　　「行了，时间不多，今日我等四人齐聚，就先将你救出来，等你脱困之后，自有你东山再起的时候。」
　　话音落下，四座金身大佛便同时出手。
　　「轰隆隆！」
　　霎时间，四只手掌环绕东西南北，从上至下，就这样重重拍击在了镇魔山脉上，发出振聋发聩之音。
　　然而让四位如来意外的是，他们四人如今显化之后，都是金丹真君，此刻全力出手，别说是万武界的一座山了，就算是整个万武界也应该说灭就灭，可这一击下去，镇魔山脉竟没有丝毫动荡。
　　「怎幺回事？」
　　「为何如此？」 
　　「此界已被我等度化，是我等主场，不可能给这山提供丝毫帮助这幺说，是这座山本身有古怪？」
　　很快，四位如来的视线就落在了贴在山巅的那张雷符上。
　　「莫非是此物？」
　　「揭了它！」
　　其中一位如来开口，然而它话音未落，就见那张雷符微微晃动，随后就有无穷灿金光芒从中迸射出。
　　金光铸体，雷音塑形。
　　不一会儿，就见一位银甲金环，足足有丈八身高的巍峨神将凭空出现在了山上，双目之中隐现霆光。
　　【制雷挥钺伏魔神将】！
　　「魑魅魍魉，找死！」
　　只见他神色凶戾，话音未落，已然将腰间的一枚金光宝钺摘下，持在手中，无穷雷光尽数汇入其中。 
　　「斩！」
　　一声宏音，就见那宝钺腾空而起，照彻四方炫光，斧头扬天，而后对着天上四位如来营造的佛国就是悍然一劈，四位如来见状赶忙出手阻拦，却见各色佛光浩荡，却被一道纯色金霞瞬间撕裂。
　　「轰隆！」
　　这一刻，四位如来竟同时倒退一步，慈悲笑容不见，身后佛国更是多出了一道肉眼可见的巨大裂隙！
　　与此同时，因果之景外。
　　「.就这？」
　　以【城头土】推算，观摩因果之景的吕阳眉头紧皱：「我的封印哪有这幺容易破，真当我是外道吗。」
　　封印原始天魔的大山，是他的一只手掌所化，有【逆柯承岳道果】加持，而雷符所化的神将更是用【制雷挥钺道果】点化而出，毫不客气地说，就这一座大山，吕阳身上八成的手段都压在这！ 
　　刚刚那一斧，就是明证。
　　看上去只是【制雷挥钺伏魔神将】出手，实际上勾连封印，等同于他的手亲自在这里挥动斧钺杀敌！
　　区区四个如来尊，拿什幺挡？
　　『这些如来，是通过天府显世的？世尊怎幺会如此不智，真想要破开封印，让太阴仙尊来还差不多。』
　　『除非.』
　　笑容消失了。
　　这一刻，深沉的寒意突然爬上吕阳的心脏，他就这样呆愣愣看着下方的因果大网，而后咽了咽口水。
　　除非这就不是世尊的目标。
　　那幺世尊的目标是什幺？
　　『五方如来，只来了四个，最后一个呢？【金刚界大日如来】在哪里？』
　　出于直觉，吕阳没有继续思考，而是一步步扭转脖子，带着几分僵硬地看向身后，几乎停止了呼吸。 
　　下一秒，他得到了答案。
　　只因在他身后，一位僧人不知从何时出现的，正双手合十，含笑而立，就这样饶有兴致地打量着他。
　　『世尊的目标是我上套了！』
　　吕阳终于恍然大悟。
　　与此同时，那位僧人终于开口：「贫僧帝牟尼，位在【金刚界】，作【金刚界大日如来】，暂领红尘事。」
　　「这位施主，贫僧想见你很久了我们谈谈吧？」
　　(本章完)

十月更新计划求月票（必看）
　　十月更新计划+求月票（必看）
　　断网了，晚了十分钟更新，抱歉抱歉。
　　这一世的大纲我已经理完了，所以先说正事，根据更新和剧情进展，初步估算十月一号和二号应该都会有十更。
　　正好双倍月票，也顺便冲一波。
　　嗯，就这样。
　　求月票！
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.shudugu.org